Sumário
PODER EXECUTIVO ........................................................................................................................................ 1
LICITAÇÕES E CONTRATOS .................................................................................................................. 1
DECRETOS ............................................................................................................................................... 2
PORTARIAS ............................................................................................................................................ 19
DIVERSOS ............................................................................................................................................... 22
RESOLUÇÕES ........................................................................................................................................ 23
EXTRATOS .............................................................................................................................................. 24

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023, 919, https://www.arraial.rj.gov.br/diario-oficial/957/

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 -

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

PODER EXECUTIVO
LICITAÇÕES E CONTRATOS
TERMO DE CANCELAMENTO DE DISPENSA Nº 024/2023
A PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO DE ARRAIAL DO
CABO, devidamente inscrito no CNPJ/MF sob n.º 27.792.373/0001-07, com
sede administrativa situada na Avenida da Liberdade, S/Nº, Centro, Arraial do
Cabo/RJ, CEP: 28.930-000, neste ato representada pela Sr.ª Tallita Melo de
Andrade Stenberg, brasileira, portadora da cédula de identidade n°.
21108642-6, expedida pelo DETRAN/RJ e inscrita no Cadastro de Pessoas
Físicas sob o n° 089.574.406-66, residente e domiciliada em Arraial do
Cabo/RJ doravante denominada “CONTRATANTE” e a empresa ALÊ
CONSTRUÇÕES EIRELI - ME, no uso de suas atribuições legais, resolve,
CANCELAR a Dispensa de Licitação nº 024/2023, em razão do que consta
nos autos do Processo Administrativo Nº 229/2023.
I - CLAÚSULA PRIMEIRA:
Fica cancelada a Dispensa de Licitação nº 024/2023, por meio deste
instrumento público, cancelando assim todos os itens com preços e
quantidades registradas do referido instrumento, nos termos Lei 8.666/93.
II - CLÁUSULA SEGUNDA:
Os efeitos do presente termo de cancelamento ocorrerão a partir da data de
sua assinatura.
III - CLÁUSULA TERCEIRA:
O Presente Termo de Cancelamento de Dispensa de Licitação, será
publicado na forma resumida, através de Extrato, em veículo de divulgação
do Município, na forma do artigo 61, da Lei n°. 8.666/1993.
IV - CLÁUSULA QUINTA:
Fica eleito o Foro da Cidade de Arraial do Cabo, com a exclusão de qualquer
outro, por mais privilegiado que seja ou venha a ser, para dirimir quaisquer
dúvidas ou litígios oriundos deste Termo de Cancelamento de Dispensa de
Licitação.
Arraial do Cabo, 18 de Agosto de 2023.
__________________________________________
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E URBANISMO
Tallita Melo de Andrade Stenberg
CONTRATANTE

PUBLICAÇÃO TRIMESTRAL ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
Nº 091/2022
Aos dias 07 do mês de Outubro do ano de 2022, o Município de Arraial do
Cabo, inscrito no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da
Fazenda - CNPJ/MF sob o nº 27.792.373/0001-07, através da Secretaria
Municipal de Governo, na figura do Secretário Municipal de Governo, Sr.
Thiago Félix dos Santos, portador da Cédula de Identidade nº 121521546,
expedida pelo DETRAN/RJ, inscrito no CPF/MF sob o nº 090.414.017-25,
residente e domiciliado na Rua Vereador Simas, nº 26, Praia Grande, Arraial
do Cabo/RJ, doravante simplesmente denominado ÓRGÃO GERENCIADOR,

em face da classificação das propostas de preços no Pregão Presencial pelo
Sistema de Registro de Preços nº 031/2022, para formação da Ata de
Registro de Preços, tendo como fundamento a Ata de julgamento e
classificação das propostas, RESOLVE o REGISTRO DE PREÇOS PARA
FUTURA E EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA, VISANDO A
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS
AUTOMOTORES PARA USO DAS SECRETARIAS DA PREFEITURA
MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO, PELO PERÍODO DE 12(DOZE)
MESES, pelo Sistema de Registro de Preços, constantes no ANEXO I do
Edital, que passa a fazer parte integrante desta Ata de Registro de Preços,
tendo sido a(s) sociedades empresária(s) classificada(s) com os respectivos
itens e preços.
A presente Ata de Registro de Preços terá validade de 12 (doze) meses, a
partir de sua publicação, podendo os contratos oriundos da referida ata serem
prorrogados nos termos da legislação municipal, mantida todas as condições
instituídas no edital supramencionado.
A presente Ata será utilizada pela Secretaria Municipal de Governo, como
órgão gerenciador, na forma prevista no instrumento editalício, com a
sociedade empresa que tiver preços registrados, na forma do ANEXO I.
Tendo sido cumpridas todas as formalidades legais e nada mais a constar,
lavrando-se esta Ata que vai assinada pelo Secretário Municipal Governo,
bem como pelos representantes da sociedade empresária com preços
registrados, devendo a mesma ser publicada no Diário Oficial do Município
para que opere seus efeitos jurídicos e legais;
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO
1.1 O objeto da presente Ata é o REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E
EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA, VISANDO A PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS AUTOMOTORES PARA USO
DAS SECRETARIAS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO
CABO, PELO PERÍODO DE 12(DOZE) MESES, pelo período de 12 (doze)
meses, conforme as especificações constantes da proposta comercial,
referente ao Edital do Pregão – Sistema de Registro de Preços nº 031/2022 e
seus anexos;
CLÁUSULA SEGUNDA - DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E
QUANTITATIVOS
2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, a quantidade, fornecedor
e as demais condições ofertadas na proposta são as que seguem:
RAZÃO SOCIAL: HORIZONTE 16 LOCADORA DE VEÍCULOS LTDA EPP
CNPJ: 21.921.129/0001-02
ENDEREÇO: Rua Bacairis, nº 940 – Taquara, Jacarepagua/RJ
REP.RESENTANTE LEGAL: Flávio Alves de Lima
RG: 198.610.2304, expedida pelo CREA
CPF: 839.417.387-04
TELEFONE: (21) 2584-2290
E-MAIL: comercial@locadorahorizonte.com.br / contato@locadorahorizonte.com.br

ITEM

QTD

UND.

DESCRIÇÃO

V A L O R
UNITÁRIO
MENSAL

VALOR TOTAL
MENSAL

VALOR TOTAL 12
MESES

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

1

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

002

41

UND.

Do veículo de passeio hatch para no
mínimo 5 lugares. Com no máximo 01
(um) ano de uso. Cor branca
preferencialmente, contendo no mínimo as
seguintes especificações: 4 portas, motor
dianteiro, bi-combustivel (flex), 5 marchas
manual, mínimo de 1000 cilindradas,
mínimo de 68 cavalos ambos os
combustíveis, air bag motorista e
passageiro, ar condicionado, direção
hidráulica ou elétrica, vidros elétricos,
freios ABS, porta malas mínimo de 235
litros, altura 1490 mm, desembaçador
traseiro, radio, tanque de combustível
mínimo de 38 litros, com GPS incluso.
Com manutenção e limpeza incluso. Com
seguro total incluso. Com quilometragem
livre. Sem combustível incluso. Sem
motorista incluso. Sem pedágio incluso.

R$2.507,00

VALOR TOTAL

R$102.787,00

R$1.233.444,00

R$ 1.233.444,00

CLÁUSULA TERCEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS
3.1 A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 12 (doze)
meses, a partir da sua Publicação, vedada prorrogações;
3.2 Durante o prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, a
Secretaria Municipal de Governo e os órgãos participantes não serão
obrigados contratar os serviços referidos na Cláusula Primeira,
exclusivamente pelo Sistema de Registro de Preços, podendo fazê-lo através
de outra licitação quando julgar conveniente, sem que caiba recurso ou
indenização de qualquer espécie às empresas detentoras, ou cancelar a Ata,
na ocorrência de alguma das hipóteses legalmente previstas para tanto,
garantidos à detentora, neste caso, o contraditório e a ampla defesa;
Arraial do Cabo 07 de outubro de 2022.
__________________________________________________
SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO
Thiago Félix dos Santos
ÓRGÃO GERENCIADOR
_________________________________________________
HORIZONTE 16 LOCADORA DE VEÍCULOS LTDA EPP
Flávio Alves de Lima
FORNECEDORA

DECRETOS
DECRETO Nº 3.996 DE 21 DE AGOSTO DE 2023.
DISPÕE SOBRE O REMANEJAMENTO DE UNIDADES DA ESTRUTURA
ADMINISTRATIVA, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARRAIAL DO CABO, no uso das
atribuições que lhe confere;
CONSIDERANDO o disposto no art. 117 da Lei Orgânica Municipal;
CONSIDERANDO o disposto no art. 26º, § único, que permite adequações
complementares às estruturas internas dos órgãos da administração
municipal;
CONSIDERANDO o disposto no art. 27º, que poderão ser remanejadas
unidades administrativas de um para outro órgão para atender a
necessidades e a racionalização das atividades administrativas;
CONSIDERNDO que o presente instrumento normativo não implica aumento
de despesas para a municipalidade,
DECRETA:
Artigo 1º - O cargo comissionado de Assessor Consultor de Inventário

Imóvel, vinculado à Secretaria Municipal de Administração, fica remanejado
para estrutura administrativa da Secretaria Municipal de Obras e Urbanismo
sendo redenominado como Assessor de Gabinete do Secretário II.
I - São atribuições do Assessor de Gabinete do Secretário II:
- Assessorar o controle, manutenção e destinação dos documentos;
- Gerenciar a entrada e saída dos documentos;
- Auxiliar a elaboração dos documentos administrativos;
- Assessorar todo o expediente de arquivo;
- Assessorar na elaboração dos relatórios de documentos arquivados;
- Manter atualizado os arquivos dos expedientes sob sua responsabilidade;
- Desenvolver as atividades administrativas vinculadas à Secretaria;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 2º - O cargo comissionado de Assessor de Gabinete do Secretário I,
vinculado à Secretaria Municipal de Obras e Urbanismo, fica redenominado
como Assessor Jurídico Especial.
I - São atribuições do Assessor Jurídico Especial:
- Atuar nas áreas de consultoria jurídica da secretaria, quando inerentes ao
seu campo de atuação;
- Prestar consultoria assessoramento jurídico ao Secretário Municipal e aos
demais órgãos e membros da administração pública;
- Auxiliar na elaboração de pareceres técnicos na sua área de atuação,
auxiliando o Secretário Municipal e demais setores da secretaria na tomada
de decisões;
- Zelar pelo cumprimento das leis municipais quando forem envoltas a sua
área de atuação;
- Prestar consultoria direta auxiliando no desenvolvimento de projetos
capazes de garantir a qualidade e eficiência dos atos administrativos;
- Responder, em conjunto com o setor técnico responsável, as notificações,
ofícios e outros documentos que requeiram análise jurídica;
- Gerenciar os prazos para cumprimentos de ordens judiciais e resposta de
notificações;
- Planejar e sugerir medidas que reduzam a judicialização nos serviços da
Secretaria;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 3º - O cargo comissionado de Assessor Jurídico II, vinculado à
Secretaria Municipal de Obras e Urbanismo, fica remanejado para a estrutura
administrativa da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social, Trabalho,
Renda e Direitos Humanos.
I - São atribuições do Assessor Especial do Gabinete V:
- Assessorar o controle, manutenção e destinação dos documentos;
- Gerenciar a entrada e saída dos documentos;
- Auxiliar a elaboração dos documentos administrativos;
- Assessorar todo expediente de arquivo;
- Assessorar na elaboração dos relatórios de documentos arquivados;
- Manter atualizado os arquivos dos expedientes sob sua responsabilidade.
- Exercer outras atividades e afins;
Artigo 4º - O cargo comissionado de Assessor Administrativo Processual,
vinculado à Secretaria Municipal de Administração, fica remanejado para a
estrutura administrativa da Secretaria Municipal Educação, Cultura, Ciência,
Tecnologia, Esporte e Lazer, sendo redenominado como Assessor
Administrativo do Esporte.
I – São atribuições do Assessor Administrativo do Esporte:

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

2

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

- Responsável pelo departamento administrativo de esporte e lazer;
- Responsável por toda a documentação do arquivo e processos;
- Assessorar a chefia de processos na análise e despacho de processos
administrativos;
- Controle de materiais pertinentes a funcionalidade da Secretaria;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 5º - O cargo comissionado de Chefe de Divisão de Processos,
vinculado à Secretaria Municipal de Administração, fica redenominado como
Supervisor de Serviço de Recepção.
I – São atribuições do Supervisor de Serviço de Recepção:
- Saber passar informações básicas sobre os setores, serviços,
funcionamento, entre outros.
- Assessorar o controle, manutenção e destinação dos documentos;
- Ficar à disposição para tirar dúvidas e oferecer informações e meios de
solucionar pequenos problemas.
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 6º - Os cargos comissionados relacionados abaixo, vinculados à
Secretaria Municipal de Saúde, ficam redenominados da seguinte forma:
ATUAL

REDENOMINAÇÃO

Chefia de Patrimônio do HGAC

Assessor de Departamento de Fisioterapia da Secretaria de
Saúde

Direção Financeira da Secretaria de Saúde

Diretor Jurídico da Secretaria de Saúde

I – São atribuições do Assessor de Departamento de Fisioterapia da
Secretaria de Saúde:
- Planejar assistência de fisioterapia cuidados complexos, através de e
acompanhamento diário dos pacientes, monitorar os desempenhos da
equipe;
- Participar da elaboração de protocolos relacionados a assistência
fisioterapêutica;
- Participar de programas desenvolvidos pelo NEP (Núcleo de Educação e
Pesquisa) e das atividades oferecidas pelos recursos humanos;
- Elaborar estratégias de acordo com protocolos, otimizando o desmame da
prótese ventilatória;
- Elaborar, monitorar estatísticas de atendimento;
- Auxiliar a coordenação da fisioterapia na avaliação dos fisioterapeutas
assistenciais;
- Pontuar, de acordo com observações diárias, questões na equipe
fisioterapêutica que necessitem de intervenção da coordenação;
- Participar do processo de implantação do Sistema de Qualidade na sua área
de atuação;
- Executar outras atribuições e afins;
II – São atribuições do Diretor Jurídico Secretaria de Saúde:
- Receber ordens judiciais;
- Receber notificações dos órgãos de controle e de representação;
- Responder, em conjunto com o setor técnico responsável, as notificações,
ofícios e outros documentos que requeiram análise jurídica;
- Gerenciar os prazos para cumprimentos de ordens judiciais e resposta de
notificações;
- Planejar e sugerir medidas que reduzam a judicialização nos serviços de
saúde;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 7º - O cargo comissionado de Assessor de Engenharia da Educação,

vinculado à Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Ciência, Tecnologia,
Esporte e Lazer, fica remanejado para estrutura Administrativa da Secretaria
Municipal de Obras e Urbanismo sendo redenominado como Assessor de
Engenharia e Arquitetura I.
I – São atribuições do Assessor de Engenharia e Arquitetura I:
- Responsável pela análise prévia dos projetos apresentados na secretaria,
bem como a elaborar respostas aos Órgãos Fiscalizadores em caso de
Ofícios recebidos;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 8º - O cargo comissionado Chefe de Serviço de Recepção, vinculado à
Secretaria Municipal de Administração, fica remanejado para estrutura
Administrativa da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social, Trabalho,
Renda e Direitos Humanos, sendo redenominado como Assessor de
Gabinete do Secretário II.
I – São atribuições da Assessor de Gabinete do Secretário II:
- Assessorar a elaboração e o envio de documentos para outras secretárias;
- Controlar o recebimento de documentos; realizar catalogação e indexação
de documentos;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 9º - Os cargos comissionados relacionados abaixo, vinculados à
Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social, Trabalho, Renda e Direitos
Humanos, ficam redenominados da seguinte forma:
ATUAL

REDENOMINAÇÃO

Chefe de Divisão Patrimonial

Chefe de Departamento Patrimonial e Almoxarifado

Chefe de Serviço de Gestão de Contrato

Assessor Administrativo da Superintendência da Mulher

I – São atribuições do Chefe de Departamento Patrimonial e
Almoxarifado:
- Controlar e preservar todos os bens móveis e imóveis da Secretaria;
- Realizar o acompanhamento da entra e saída do estoque para os
equipamentos de serviço;
- Auxiliar no mapa de movimentações;
- Gerenciar a gestão dos bens patrimoniais;
- Realizar levantamentos, identificação e emplacamento dos bens
patrimoniais;
- Gerir a classificação, identificação e inventário de bens patrimoniais ao
órgão gestor;
- Acompanhar divergências em estoque e mapa de movimentações para
atualização do sistema;
- Revisar e autorizar a solicitação de materiais ao almoxarifado;
- Executar outras atribuições e afins;
I – São atribuições do Assessor Administrativo da Superintendência da
Mulher:
- Direção, supervisão e coordenação das atividades administrativas e
operacionais da Superintendência, garantindo e exigindo o perfeito
desenvolvimento de suas atribuições institucionais;
- Assessoramento direto ao Superintendente, com o apoio da estrutura
administrativa da Superintendência;
- Acompanhar o andamento de projetos em tramitação comparecendo às
reuniões a que for designado;
- Elaborar e encaminhar respostas de ofícios e memorandos protocolados
nesta Superintendência;
- Realizar as atividades de direção geral que o Superintendente entender

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

3

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

necessárias para o funcionamento da Superintendência;
- Planejar, organizar e controlar as atividades, além de traçar estratégias e
métodos de trabalho;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 10 - O cargo comissionado de Assessor – Chefe de Segurança e
Trânsito, vinculado à Secretaria Municipal de Segurança Pública, fica
remanejado para estrutura administrativa da Secretaria Municipal Governo,
sendo redenominado como Assessor de Gabinete da Secretaria I.
I – São atribuições do Assessor de Gabinete da Secretaria I:
- Participar de seminários, eventos, reuniões, e demais atividades
representando o Município;
- Atuar como estrategista na elaboração de planos de comunicação mais
abrangentes que busquem uma comunicação eficiente, não apenas junto à
imprensa, mas junto às diversas organizações (empresas, sindicatos,
associações, ONGs e representantes da sociedade civil), de forma a
estabelecer uma interlocução eficiente entre a Administração Pública e estes
órgãos;
- Planejar e coordenar a requisição e distribuição de material institucional da
Administração Pública;
- Auxiliar na solução ou prevenção de problemas nas diversas áreas da
Administração que dependam do relacionamento da Administração Pública;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 11 - Os cargos comissionados relacionados abaixo, vinculados à
Secretaria Municipal de Administração Tributária, ficam redenominados da
seguinte forma:
ATUAL

REDENOMINAÇÃO

Chefe de Departamento de Dívida Ativa

Assessor Técnico da Administração Tributária

Diretor de Arrecadação

Superintendente da Dívida Ativa

I – São atribuições do Assessor Técnico da Administração Tributária:
- Executar e fiscalizar o programa de acompanhamento das transferências
constitucionais para apuração dos índices de participação e dos repasses de
receitas oriundas dos tributos estaduais e federais à Municipalidade;
- Examinar processos e documentos na área de sua especialidade, emitindo,
se for o caso, pareceres técnicos e/ou outras manifestações solicitadas pela
sua chefia mediata e imediata;
- Realizar estudos e levantamentos, com vistas à viabilização de programas e
projetos, por determinação de sua chefia mediata e imediata;
- Desenvolver projetos e atividades técnicas que lhe forem designadas pela
sua chefia mediata e imediata;
- Prestar assistência técnica, à sua chefia mediata e imediata, levantando
dados, de conteúdo relativo à sua área de atuação, bem como realizando o
estudo das matérias que lhe sejam submetidas, com a consequente
elaboração do trabalho requisitado pelos seus superiores;
- Examinar e emitir pareceres nos processos que lhes forem distribuídos,
salvo vedações legais;
- Realizar estudos e pesquisas jurídicas, de ordem legal, doutrinária e
jurisprudencial, visando obter subsídios para fundamentar pareceres a serem
exarados em processos submetidos à sua apreciação;
- Colecionar e manter em boa ordem e atualizada as leis, decretos,
regulamentos, instruções normativas e demais publicações de interesse de
suas chefias mediata e imediata, de modo que seja facilitada a consulta;
- Elaborar relatórios mensais de movimentação processual e de

produtividade, quando solicitado;
- Zelar pela uniformização de procedimentos técnicos relacionados à área de
atuação;
- Exercer outras atividades correlatas às suas competências, conforme artigo
1° e parágrafo púnico deste decreto e que lhe forem determinadas pelas suas
chefias mediata e imediata, observando sempre os princípios legais, éticos e
morais;
- Executar outras atribuições e afins;
I – São atribuições do Superintendente da Dívida Ativa:
- Promover, coordenar e executar as atividades de cobrança administrativa,
bem como a inscrição em Dívida Ativa, de créditos tributários e não
tributários, de natureza fiscal e demais receitas constituídas do Município,
com a finalidade do recebimento das receitas não pagas e em atraso,
conforme legislação vigente;
- Autorizar a retirada e o cancelamento por pagamento ou outra modalidade,
da cobrança em Tabelionato de Protesto os títulos de crédito representados
pela CDA do Município, das receitas tributárias e não tributárias;
- Promover o levantamento, monitoramento, controle e atualização dos
créditos lançados e não pagos, efetuando ações de cobrança, notificação e
edital aos contribuintes e responsáveis;
- Promover os procedimentos de cobrança administrativa;
- Promover o controle e encaminhamento dos processos administrativos e
fiscais relacionados com a cobrança e Dívida Ativa, observando os prazos,
com as respectivas notificações ou editais;
- Autorizar a alteração, baixa e exclusão de créditos tributários ou não,
atendendo às decisões de processos administrativos e judiciais:
- Promover a inscrição dos créditos tributários e não tributários não pagos em
dívida ativa e encaminhas à Procuradoria Geral do Município para
ajuizamento da ação de execução fiscal, na forma da legislação vigente;
- Expedir Certidões;
- Proceder a alteração, baixa e exclusão de débitos, em decorrência de
processos administrativos e judiciais;
- Promover o levantamento, monitoramento e acompanhamento de débitos
lançados e não pagos, junto aos Sistemas de Arrecadação, no sentido de
analisa-los e emitir notificação de cobrança administrativa e da Dívida Ativa
aos inadimplentes;
- Promover a cobrança administrativa e da dívida ativa, encaminhando e
registrando em Tabelionato de Protesto os títulos de crédito representados
pela Certidão de Dívida Ativa - CDA do Município;
- Emitir notificação para os contribuintes que não quitarem seus débitos nos
prazos previstos no calendário fiscal;
- Autorizar e executar parcelamentos e reparcelamentos;
- Analisar e emitir parecer quanto ao pedido de decadência e/ou prescrição
dos créditos tributários ou não tributários inscritos em dívida ativa;
- Enviar para publicação no Diário Oficial Eletrônico do Município os nomes
dos contribuintes devedores, inclusive quando na fase de apontamento do
Protesto;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 12 - O cargo comissionado de Chefe de Divisão de Manutenção do
Sistema, vinculado à Secretaria Municipal de Segurança Pública, fica
redenominado como Assessor de Gabinete da Secretaria III.
I – São atribuições do Assessor de Gabinete da Secretaria III:

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

4

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

- Assessorar a elaboração e o envio de documentos para outras secretarias;
- Controlar o recebimento de documentos;
- Realizar catalogação e indexação de documentos;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 13 - Os cargos que se referem aos artigos supracitados, será
consolidado ao anexo II da Lei nº. 2.380 de 12/01/2022, mantendo sua
respectiva remuneração.
Artigo 14 - Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação,
produzindo seus efeitos ao mês de agosto.
Artigo 15 - Ficam revogadas as disposições em contrário.
Arraial do Cabo, 21 de agosto de 2023.
MARCELO MAGNO FÉLIX DOS SANTOS
Prefeito Municipal

DECRETO N° 3.997 DE 23 DE AGOSTO DE 2023
REGULAMENTA A APLICAÇÃO DA LEI FEDERAL
N° 13.019, DE 31 DE JULHO DE 2014, PARA
DISPOR SOBRE O REGIME JURÍDICO DAS
PARCERIAS CELEBRADAS ENTRE A
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA MUNICIPAL E AS
ORGANIZAÇÕES DA SOCIEDADE CIVIL NO
ÂMBITO DA ADMINISTRAÇÃO DIRETA E
INDIRETA MUNICÍPIO DE ARRAIAL DO CABO.
O PREFEITO DA CIDADE DE ARRAIAL DO CABO, no uso de suas
atribuições legais, previstas no art. 117, VI da Lei Orgânica Municipal;
CONSIDERANDO as determinações constantes da Lei Complementar n°
101/2000,que estabelece normas de finanças públicas voltadas para a
responsabilidade na gestão fiscal e dá outras providências, bem como a Lei
Federal n° 4.320/1964, que estatui normas gerais de direto financeiro para
elaboração e controle dos orçamentos e balanços para todos os entes
jurídicos do direito público interno, atuantes na administração pública;
CONSIDERANDO a Lei Federal n° 13.019/2014, que estabelece o regime
jurídico das parcerias entre a administração pública e as organizações da
sociedade civil, em regime de mútua cooperação, para a consecução de
finalidades de interesse público e recíproco, mediante a execução de
atividades ou de projetos previamente estabelecidos em planos de trabalho
inseridos em termos de colaboração, em termos de fomento ou em acordos
de cooperação, além de definir diretrizes para a política de fomento, de
colaboração e de colaboração e de cooperação com organizações da
sociedade civil; e dá outras providências;
CONSIDERANDO a Lei Federal n° 13.204/2015, que altera a Lei Federal n°
13.019/2014, conforme descrito acima estabelece o regime jurídico e
diretrizes para a política das parcerias voluntárias com organizações da
sociedade civil por meio de fomento, colaboração ou cooperação, além de dá
outras providências;
CONSIDERANDO a imperiosa necessidade de se aperfeiçoar o ambiente
jurídico e institucional relacionado às Organizações da Sociedade Civil e suas
relações com o Município, oferecendo ambiente estável e sadio que gere
segurança jurídica, fortalecimento institucional e valorização destas
organizações e a transparência na aplicação dos recursos e efetividade nas
parcerias;

CONSIDERANDO a necessidade de adequação, atualização e consolidação
no âmbito da administração municipal direta e dos fundos, autárquica e
fundacional, relativa ao Marco Regulatório das Organizações da Sociedade
Civil (MROSC), definição esta concedida à Lei
Federal n° 13.019/2014 e leis afins, com foco no relacionamento e a
comunicação entre a Administração Pública desta municipalidade com as
organizações da sociedade civil,para trazer maior conformidade à execução
das parcerias celebradas e racionalizar os atos e procedimentos
administrativos, em busca da sua desburocratização;
CONSIDERANDO a exigência de se normatizar os procedimentos gerais
relacionados à abertura e tramitação de processos administrativos
direcionados aos procedimentos fundamentados na legislação
supramencionada, assegurando a uniformidade das ações,fator indispensável
à segurança jurídica, eficiência e às prerrogativas da administração pública,
bem como aos direitos dos administrados.
CONSIDERANDO a Lei Federal n° 13.019, de 31 de julho de 2014, que
estabelece o regime jurídico das parcerias entre a administração pública e as
organizações da sociedade civil, DECRETA:
CAPÍTULO I
DISPOSIÇÕES GERAIS
Seção l
Definições e âmbito de aplicação :
Art. 1° Este Decreto dispõe sobre regras e procedimentos do regime jurídico
das parcerias celebradas entre a Administração Pública Municipal e as
Organizações da Sociedade Civil de que trata a Lei n° 13.019, de 31 de julho
de 2014.
Parágrafo Único: O disposto neste Decreto abrange todos os órgãos e entes
da administração direta e indireta do Município de Arraial do Cabo.
Art.2° O presente Decreto adota as mesmas definições presentes no art. 2°
da Lei Federal 13.019, de 31 de julho de 2014.
Art. 3° As parcerias entre a Administração Pública municipal e as
organizações da sociedade civil terão por objeto a execução de atividade ou
projeto e deverão ser formalizadas por meio de:
I - termo de fomento ou termo de colaboração, quando envolver transferência
de recurso financeiro; ou
Il - acordo de cooperação, quando não envolver transferência de recurso
financeiro.
§1° O termo de fomento será adotado para a consecução de planos de
trabalhos cuja concepção seja das organizações da sociedade civil, com o
objetivo de incentivar projetos desenvolvidos ou criados por essas
organizações.
§2°O termo de colaboração será adotado para a consecução de planos de
trabalho cuja concepção seja da administração pública federal, com o objetivo
de executar projetos ou atividades parametrizadas pela administração pública
municipal.
Art. 4° A administração pública municipal adotará procedimentos para orientar
e facilitar a realização de parcerias e estabelecerá, sempre que possível,
critérios para definir objetos, metas, custos e indicadores de avaliação de
resultados.
Art. 5° As parcerias disciplinadas nesta Lei respeitarão, em todos os seus
aspectos, as normas específicas das políticas públicas setoriais relativas ao
objeto da parceria e as respectivas instâncias de pactuação e deliberação.

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

5

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

Art. 6° Não se aplicam as exigências deste Decreto o disposto no art. 3° da
Lei Federal n° 13.019, de 31 de julho de 2014.
I - transferências de recursos homologadas pelo Congresso Nacional ou
autorizadas pelo Senado Federal, naquilo em que as disposições específicas
dos tratados, acordos e convenções internacionais conflitarem com o disposto
neste Decreto;
Il - aos contratos de gestão celebrados com organizações sociais, desde que
cumpridos os requisitos previstos na Lei n° 9.637, de 15 de maio de 1998;
IIl - aos convênios e contratos celebrados com entidades filantrópicas e sem
fins lucrativos nos termos do § 1° do art. 199 da Constituição Federal, que
trata sobre os ajustes com o sistema único de saúde;
IV - termos de compromisso cultural referidos na Lei Nacional no 13.018, de
22 de julho de 2014;
V - aos termos de parceria celebrados com organizações da sociedade civil
de interesse público, desde que cumpridos os requisitos previstos na Lei n°
9.790, de 23 de março de 1999, referentes às OSCIPs;
VI- transferências referidas no art. 2° da Lei Nacional no 10.845, de 05 de
março de 2004,e nos arts. 5° e 22 da Lei Federal n° 11.947, de 16 de junho
de 2009, referentes ao Programa de Complementação ao Atendimento
Educacional Especializado às Pessoas Portadoras de Deficiência;
VIII -pagamentos realizados a título de anuidades, contribuições ou taxas
associativas em favor de organismos internacionais ou entidades que sejam
obrigatoriamente constituídas por:
a) membros de Poder ou do Ministério Público;
b)dirigentes de órgão ou de entidade da administração pública municipal;
c) pessoas jurídicas de direito público interno;
d)pessoas jurídicas integrantes da administração pública municipal;
IX - parcerias entre a administração pública municipal e os serviços sociais
autônomos;
Art.7° As parcerias observarão as normas específicas das políticas públicas
setoriais relativas ao seu objeto, e as respectivas instâncias de pactuação,
deliberação e participação social.
Art. 8° A aplicabilidade ao acordo de cooperação das regras e procedimentos
dispostos neste Decreto dependerá de avaliação do seu objeto e das
peculiaridades do caso concreto, observada a complexidade da parceria e o
interesse público envolvido, com foco na consecução do princípio
constitucional da eficiência.
Seção ll
Orientação e Capacitação
Art. 9° A Controladoria-Geral do Município, coordenará, junto aos demais
órgãos e entidades municipais, a elaboração de manual e para orientar os
gestores públicos e as organizações da sociedade civil sobre os
procedimentos dispostos no presente Decreto.
Art.10°. A Administração Pública Municipal poderá editar normas e
orientações complementares ao disposto neste Decreto, de acordo com as
peculiaridades dos programas e políticas públicas setoriais.
Art.11°. A Prefeitura Municipal poderá coordenar o desenvolvimento de
programas de capacitação de que trata o art. 7° da Lei n° 13.019, de 2014,
priorizando a formação dos Gestores, Conselheiros e representantes da
Sociedade Civil Organizada.
§1° A capacitação poderá ser desenvolvida por órgãos e entidades públicas
municipais, por instituições de ensino, escolas de governo e organizações da

sociedade civil.
§2° Os programas de capacitação deverão garantir acessibilidade às pessoas
com deficiência, independentemente da modalidade, do tempo de duração e
do material utilizado.
CAPÍTULO III
DA FASE PREPARATÓRIA
Seção l
Da Instrução Processual
Art.12.O processo para realização das parcerias com as organizações da
sociedade civil, terá início no orgão ou entidade interessada em realizar a
parceria e deverá ser instruído com os documentos e procedimentos na
sequência indicada nos incisos abaixo:
I - ofício de solicitação de abertura de processo administrativo pelo Ordenador
de Despesas da pasta interessada em realizar a parceria;
II - elaboração de justificativa de necessidade da parceria;
III - manifestação do conselho municipal, quando for o caso;
IV - Estudo Técnico Preliminar;
V- Termo de Referência;
VI-Indicação de dotação orçamentária com saldo suficiente a executar a
parceria;
VII - Parecer do Órgão de Controle Interno quanto a regularidade da instrução
processual e orientações pertinentes;
VIII - Minuta do edital de chamamento público e do instrumento adequado à
parceria pretendida;
IX - Emissão de parecer jurídico da Assessoria Jurídica da pasta responsável
pela parceria;
X- Designação da Comissão de Seleção e publicação da portaria de
nomeação no Diário Oficial do Município;
XI-Designação da Comissão de Monitoramento e Avaliação e publicação da
portaria de nomeação no Diário Oficial do Município;
XII- Designação do Gestor da Parceria e publicação da portaria de nomeação
no Diário Oficial do Município;
XIII- Designação da Comissão de Seleção e publicação da portaria de
nomeação no Diário Oficial do Município;
XIV- Aviso de Chamamento Público;
XV- Publicação do edital de Chamamento Público no Diário Oficial e no Portal
da Transparência;
XVI-Lançamento do edital no SIGFIS;
XVII - Divulgação dos resultados provisórios e definitivos;
XVIII - Parecer do Órgão de Controle;
XIX- Homologação;
XX- Empenho;
XXI - Celebração do instrumento de parceria;
XXII - Publicação do extrato do instrumento da parceria no Diário Oficial do
Município e no Portal da Transparência;
XXIII - Lançamento do instrumento de parceria no SIGIS;
§1° A administração deverá observar os demais documentos e procedimentos
específicos deste Decreto.
Art13.O parecer jurídico que se refere o art.32, VI da Lei Federal 13.019, de
31 de julho de 2014 será emitido pela assessoria jurídica da pasta
responsável pela celebração da parceria.
Parágrafo Único: Caso a responsável pela parceria não disponha de

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

6

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

assessoria jurídica, caberá a Secretaria Municipal de Compras e Licitações
análise e emissão de parecer.
Art.14. O órgão técnico da parceria responsável pela parceria emitirá parecer
técnico, nos termos do art. 35, V da da Lei Federal n° 13.019, de 2014 e
deverá pronunciar-se, de forma expressa, a respeito:
a) do mérito da proposta, em conformidade com a modalidade de parceria
adotada;
b) da identidade e da reciprocidade de interesse das partes na realização, em
mútua cooperação, da parceria prevista nesta Lei;
c) da viabilidade de sua execução;
d) da verificação do cronograma de desembolso;
e) da descrição de quais serão os meios disponíveis a serem utilizados para a
fiscalização da execução da parceria, assim como dos procedimentos que
deverão ser adotados para avaliação da execução física e financeira, no
cumprimento das metas e objetivos;
f) da designação do gestor da parceria;
g) da designação da comissão de monitoramento e avaliação da parceria;
Art. 15. Os demais casos omissos serão regulamentados através de atos
normativos pertinentes.
Seção ll
Do Valor Estimado
Art. 16. O valor estimado do Chamamento Público será realizado no Termo
de Referência e administração poderá utilizar, entre outras, as seguintes
fontes de consulta:
I - parcerias firmadas por órgãos públicos com organização da sociedade
civil,mediante termo de colaboração ou de fomento, cujo objeto seja igual ou
similar, que tenham sido firmadas no período de até 2 (dois) anos anteriores à
data da pesquisa;
Il - propostas formuladas por organizações da sociedade civil, a pedido ou
não da administração pública;
III - pesquisa em sítios eletrônicos especializados ou de domínio amplo,
contendo a data e a hora de acesso, desde que atualizados no momento da
pesquisa e compreendidos no intervalo de até 6 (seis) meses de
antecedência da data de divulgação do edital;
IV - pesquisa direta com no mínimo 3 (três) fornecedores, mediante
solicitação formal de cotação pela administração pública, por meio de ofício
ou e-mail, desde que seja apresentada justificativa da escolha desses
fornecedores e que não tenham sido obtidos os orçamentos com mais de 6
(seis) meses de antecedência da data de divulgação do edital;
§1°O disposto no caput aplica-se aos casos de dispensa e inexigibilidade, no
que couber.
§2° O valor estimado no Termo de Referência/Edital, servirá apenas como
uma estimativa de quanto a administração pretende despender com a
parceria, visando aperfeiçoar as boas práticas de planejamento e gestão.
§3° Nos casos em que o valor da parceria já esteja previsto na Lei
Orçamentária Anual- LOA, ou seja oriundo de emenda parlamentar ou
emenda impositiva, poderá o Ordenador de Despesas, mediante justificativa
nos autos do processo, dispensar a estimativa de custo referencial que se
refere o caput.
§4° O caso descrito no §3°, não exonera a administração de analisar a
compatibilidade dos valores apresentados na proposta/plano de trabalho da
organização da sociedade civil com o praticado no mercado, conforme

disposto neste Decreto Municipal.
§5° É competência do órgão ou entidade responsável pela parceria elaborar a
estimativa de custo no Termo de Referência, todavia, caso necessite, poderá
solicitar apoio da Secretaria Municipal de Compras e Licitações.
§6° A Controladoria-Geral do Município editará ato normativo visando
padronizar e aperfeiçoar os mecanismos de estimativa de custo.
CAPÍTULO IV
CHAMAMENTO PÚBLICO
Seção l
Da Comissão de Seleção
Art. 17. A comissão de seleção é o órgão colegiado destinado a processar e
julgar chamamentos públicos, constituída por ato específico, devidamente
publicado no Diário Oficial do Município.
Art. 18. O titular da pasta responsável pela parceria designará os integrantes
que comporão a comissão de seleção, que será composta por no mínimo três
integrantes, sendo ao menos um servidor ocupante de cargo efetivo ou
emprego permanente do quadro de pessoal da administração pública
municipal e terá a seguinte estrutura:
I- Presidente;
II - Secretário;
III - Membro;
§1° A comissão deverá conter, no mínimo, um membro da área vinculada ao
desenvolvimento do projeto.
Art. 19. Compete à comissão de seleção:
I - verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos
estabelecidos no edital, podendo requisitar subsídios formais aos
responsáveis pela elaboração desses documentos;
II - sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos
documentos de habilitação e sua validade jurídica;
III -verificar e julgar as condições de habilitação;
IV - indicar os projetos selecionados;
V-receber pedidos de esclarecimentos e impugnações;
VI - receber e analisar o mérito de recursos interpostos contra seus atos e dar
ciência ao Ordenador de Despesas da parceria da sua decisão;
VII - realizar a análise de compatibilidade entre o preço apresentado no
proposta/plano de trabalho pela OSC e o mercado;
VIII-encaminhar o processo devidamente instruído à Controladoria-Geral do
Município antes
da homologação pelo Ordenador de Despesas.
§1° Caberá à comissão de seleção a análise das propostas/plano de trabalho
nos processos de dispensa e inexigibilidade de chamamento público, nos
termos dos arts. 30 e 31, da Lei n° 13.019,de 2014.
§2° Para subsidiar seus trabalhos, a comissão de seleção poderá solicitar
assessoramento técnico de especialista.
Art. 20. Se o projeto for financiado com recursos de fundos específicos, as
propostas serão julgadas por uma comissão de seleção constituída pelo
respectivo conselho gestor, respeitadas as exigências da Lei Federal n°
13.019, de 2014.
Art. 21. O membro da comissão de seleção deverá se declarar impedido de
participar do processo quando verificar que:
I - tenha participado, nos últimos 5 (cinco) anos, como associado, cooperado,
dirigente, conselheiro ou empregado de qualquer organização da sociedade

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

7

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

civil participante do chamamento público; ou
Il - sua atuação no processo de seleção configurar conflito de interesse,
entendido como a situação gerada pelo confronto entre interesses públicos e
privados, que possa comprometer o interesse coletivo ou influenciar, de
maneira imprópria, o desempenho da função pública.
§1° O membro impedido deverá ser imediatamente substituído, a fim de
viabilizar a realização ou continuidade do processo de seleção das propostas.
§2° A comissão de seleção poderá ser gratificada, desde que o Poder
Executivo edite legislação específica regulamentando a matéria.
§1° Caberá à comissão de seleção a análise das propostas/plano de trabalho
nos processos de dispensa e inexigibilidade de chamamento público, nos
termos dos arts. 30 e 31, da Lei n° 13.019, de 2014.
Seção ll
Do Chamamento Público
Art. 22. Exceto nas hipóteses dos arts. 30 e 31, da Lei Federal n° 13.019, de
2014, a celebração de termo de colaboração ou de fomento será precedida
de chamamento público voltado a selecionar organizações da sociedade civil
que tornem mais eficaz a execução do objeto.
Art. 23.O edital de chamamento público especificará, no mínimo:
I-a programação orçamentária que autoriza e viabiliza a celebração da
parceria;
II - o tipo de parceria a ser celebrada;
III - o objeto da parceria;
IV - as datas, os prazos, as condições, o local e a forma de apresentação das
propostas;
V - as datas e os critérios de seleção e julgamento das propostas, inclusive no
que se refere à metodologia de pontuação e ao peso atribuído a cada um dos
critérios estabelecidos, sefor o caso;
VI -o valor previsto para a realização do objeto;
VII - a exigência de que a organização da sociedade civil possua:
a) no mínimo, 1 (um) ano de existência, com cadastro ativo, comprovados por
meio de documentação emitida pela Secretaria da Receita Federal do Brasil,
com base no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica -CNPJ;
b) experiência prévia na realização, com efetividade, do objeto da parceria ou
de natureza semelhante;
c) capacidade técnica e operacional para o desenvolvimento das atividades
previstas e o cumprimento das metas estabelecidas.
VIII - as condições para interposição de recurso administrativo;
IX-a minuta do instrumento por meio do qual será celebrada a parceria;
X - de acordo com as características do objeto da parceria, medidas de
acessibilidade para pessoas com deficiência ou mobilidade reduzida e idosos.
§1° É vedado admitir, prever, incluir ou tolerar, nos atos de convocação,
cláusulas ou condições que comprometam, restrinjam ou frustrem o seu
caráter competitivo em decorrência de qualquer circunstância impertinente ou
irrelevante para o específico objeto da parceria, admitidos:
I-a seleção de propostas apresentadas exclusivamente por concorrentes
sediados ou com representação atuante e reconhecida na unidade da
Federação onde será executado o objeto da parceria;
Il - o estabelecimento de cláusula que delimite o território ou a abrangência da
prestação de atividades ou da execução de projetos, conforme estabelecido
nas políticas setoriais;
§2° Nos casos das parcerias com vigência plurianual ou firmadas em

exercício financeiro seguinte ao da seleção, o órgão ou a entidade pública
municipal indicará a previsão dos créditos necessários para garantir a
execução das parcerias nos orçamentos dos exercícios seguintes.
§3° Os critérios de julgamento não poderão se restringir ao valor apresentado
para a proposta, observado o disposto no § 5° do art. 27 da Lei n° 13.019, de
2014.
§4° Para celebração de parcerias, poderão ser privilegiados critérios de
julgamento como inovação e criatividade, conforme previsão no edital.
§5°O edital não exigirá, como condição para a celebração da parceria, que as
organizações da sociedade civil possuam certificação ou titulação concedida
pela União, Estado ou Município, exceto quando a exigência decorrer de
previsão na legislação específica da política setorial.
§6° O edital poderá incluir cláusulas e condições específicas da execução da
política, do plano, do programa ou da ação em que se insere a parceria e
poderá estabelecer execução por público determinado, delimitação territorial,
pontuação diferenciada, cotas,entre outros.
§7° O edital de chamamento público deverá conter dados e informações
sobre a política, o plano, o programa ou a ação em que se insira a parceria
para orientar a elaboração das metas e indicadores da proposta pela
organização da sociedade civil.
§8°O órgão ou a entidade da administração pública municipal deverá
assegurar que o valor de referência ou o teto indicado no edital seja
compatível com o objeto da parceria,o que pode ser realizado por qualquer
meio que comprove a estimativa do valor especificado.
Art. 24. Após autorização pelo Ordenador de Despesas da pasta responsável
pela parceria, o aviso do chamamento público, assinado pelo presidente da
comissão de seleção, será publicado no diário oficial do município.
§1° O aviso de chamamento deverá indicar os meios alternativos para que
interessados tenham acesso ao edital, como endereço e horário para retirada
presencial na sede da pasta responsável pela parceria e/ou via e-mail.
§2° Após a publicação do aviso de chamamento, o edital completo será
disponibilizado no portal da transparência, em campo específico para o 3°
(terceiro) setor, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da data da
apresentação das propostas e documentos de habilitação.
§3° Todas as folhas do edital serão rubricadas e assinadas pelo seu
elaborador em conjunto com o Ordenador de Despesas da pasta responsável
pela parceria.
§4° Não sendo possível publicar o edital no campo específico do 3° (terceiro)
setor,a Administração deverá lançar no mesmo campo onde são lançados os
editais de licitações.
§5° A administração pública municipal disponibilizará, sempre que possível,
meios adicionais de divulgação dos editais de chamamento público,
especialmente nos casos de parcerias que envolvam indígenas, quilombolas,
povos e comunidades tradicionais e outros grupos sociais sujeitos a restrições
de acesso à informação pelos meios tradicionais de comunicação.
Art. 25. Qualquer parte interessada poderá solicitar esclarecimentos quanto
ao edital ou impugná-lo, desde que apresentada em até 3 (três) dias úteis
antes da apresentação das propostas.
§1° O pedido de esclarecimento ou impugnação deverá ser endereçado ao
presidente da comissão de seleção, cujo protocolo físico se dará no endereço
da sede da pasta responsável pela parceria ou pelo endereço eletrônico
indicado no edital, cujo teor será analisado, no prazo de até até 5 (cinco) dias,

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

8

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

contados da data do respectivo protocolo;
§2° A decisão necessariamente será proferida até o dia útil anterior à data de
abertura do da sessão que analisará as propostas.
§3° O presidente da comissão de seleção, caso entenda necessário, poderá
requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital e dos
anexos;
§4° A impugnação não possui efeito suspensivo;
§5° Havendo fundamento na impugnação, será providenciado a alteração do
edital, ou em caso de revogação e anulação, deverá ser publicado no Diário
Oficial Eletrônico do Município o motivo ensejador do ato administrativo.
§6° O edital deverá prever a data para recebimento das propostas/planos de
trabalho e documentos de habilitação das organizações sociais interessadas,
respeitando-se o prazo impreterível de 30 (trinta) dias.
§7° Na contagem dos prazos estabelecidos no edital, excluir-se-á o dia do
início e incluir-se-á o do vencimento;
Seção III
Da Proposta e do Plano de Trabalho
Art.26. A organização da sociedade civil interessada em firmar parceria,
deverá apresentar a sua proposta e o plano de trabalho para avaliação e
aprovação, de acordo o exigido no edital, do qual deverão constar, no
mínimo, os seguintes elementos:
I - a descrição da realidade que será objeto da parceria, devendo ser
demonstrado o nexo com a atividade ou projeto e as metas a serem atingidas;
Il - a forma de execução das ações, indicando, quando cabível, as que
demandarão atuação em rede;
IIl -a descrição de metas qualitativas e ou quantitativas mensuráveis a serem
atingidas;
IV - a definição dos indicadores, documentos e outros meios a serem
utilizados para a aferição do cumprimento das metas;
V - a previsão de receitas e a estimativa de despesas a serem realizadas na
execução das ações, incluindo os encargos sociais e trabalhistas e a
discriminação dos custos diretos e indiretos necessários à execução do
objeto;
VI-os valores a serem repassados mediante cronograma de desembolso.
§1° A previsão de receitas e despesas de que trata o inciso V do caput deverá
incluir os elementos indicativos da mensuração da compatibilidade dos custos
apresentados com os preços praticados no mercado ou com outras parcerias
da mesma natureza, tais como cotações, tabelas de preços de associações
profissionais, publicações especializadas ou quaisquer outras fontes de
informação disponíveis ao público.
§2° Somente será aprovado o plano de trabalho que estiver de acordo com as
informações já apresentadas na proposta, observados os termos e as
condições constantes no edital.
§3° A comissão de seleção adotará os meios cabíveis para verificar se os
valores apresentados pela organização da sociedade civil estão compatíveis
com o mercado.
§4° Se os valores forem considerados inexequíveis ou caracterizarem
sobrepreço, a comissão de seleção poderá propor, em diligência, a
apresentação de novas propostas.
§5° A comissão de seleção poderá solicitar a realização de ajustes no plano
de trabalho, como condição para sua aprovação, a fim de adequá-lo à
proposta selecionada, aos termos do edital, às peculiaridades da política

pública setorial e aos atos normativos internos pertinentes à matéria.
§6° O prazo para realização de ajustes no plano de trabalho será de até 10
(dez) dias úteis contados da data de recebimento da solicitação apresentada
à organização da sociedade civil.
§7° A Administração Pública reserva-se ao direito de não realizar a aprovação
do plano de trabalho, mediante ação justificada.
§8° A aprovação do plano de trabalho não gerará direito à celebração da
parceria.
Seção IV
Dos Documentos de Habilitação
Art. 27.Além da apresentação da proposta/plano de trabalho, a organização
da sociedade civil deverá comprovar o cumprimento dos requisitos previstos
no inciso l do caput do art. 2°, nos incisos I a V do caput do art. 33 e nos
incisos II a VII do caput do art. 34 da Lei n° 13.019, de 2014 , e a não
ocorrência de hipóteses que incorram nas vedações de que trata o art. 39 da
referida Lei, que serão verificados por meio da apresentação dos seguintes
documentos:
I - cópia do estatuto registrado e de eventuais alterações ou, tratando-se de
sociedade cooperativa, certidão simplificada emitida por Junta Comercial em
conformidade com as exigências previstas no art. 33 da Lei n° 13.019, de
2014;
II - comprovante de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica CNPJ, emitido no sítio eletrônico oficial da Secretaria da Receita Federal do
Brasil, para demonstrar que a organização da sociedade civil existe há, no
mínimo, 1 (um) ano com cadastro ativo;
III- comprovantes de experiência prévia na realização do objeto da parceria
ou de objeto de natureza semelhante de, no mínimo, um ano de capacidade
técnica e operacional, podendo ser admitidos, sem prejuízo de outros:
a) instrumentos de parceria firmados com órgãos e entidades da
administração pública, organismos internacionais, empresas ou outras
organizações da sociedade civil;
b) relatórios de atividades com comprovação das ações desenvolvidas;
c) publicações, pesquisas e outras formas de produção de conhecimento
realizadas pela organização da sociedade civil ou a respeito dela;
d) currículos profissionais de integrantes da organização da sociedade civil,
sejam dirigentes, conselheiros, associados, cooperados, empregados, entre
outros;
e) declarações de experiência prévia e de capacidade técnica no
desenvolvimento de atividades ou projetos relacionados ao objeto da parceria
ou de natureza semelhante, emitidas por órgãos públicos, instituições de
ensino, redes, organizações da sociedade civil, movimentos sociais,
empresas públicas ou privadas, conselhos, comissões ou comitês de políticas
públicas; ou
f) prêmios de relevância recebidos no País ou no exterior pela organização da
sociedade civil;
IV-Certidão de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida
Ativa da União;
V - Certidão Negativa de Débitos Tributários Estaduais;
VI - Certidão de Negativa de Débitos Tributários Municipais, expedida pela
Secretaria Municipal de Fazenda;
VII - Certificado de Regularidade do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço
- CRF/FGTS;

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

9

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

VIII - Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT;
IX- Certidão Negativa do Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro;
X - relação nominal atualizada dos dirigentes da organização da sociedade
civil, conforme o estatuto, com endereço, telefone, endereço de correio
eletrônico, número e órgão expedidor da carteira de identidade e número de
registro no Cadastro de Pessoas Físicas - CPF de cada um deles;
XI- cópia da ata de eleição e posse do quadro dirigente atual, acompanhada
de Certidão em Breve Relato, atualizada, expedida pelo cartório de registro
civil da sede da organização da sociedade civil;
XII - cópia de documento que comprove que a organização da sociedade civil
funciona no endereço por ela declarado, como conta de consumo ou contrato
de locação, emitidos pelo menos nos últimos 90 (noventa) dias;
XIII - declaração do representante legal da organização da sociedade civil
com informação de que a organização e seus dirigentes não incorrem em
quaisquer das vedações previstas no art. 39 da Lei n° 13.019, de 2014 , as
quais deverão estar descritas no documento;
XIV- declaração do representante legal da organização da sociedade civil
sobre a existência de instalações e outras condições materiais da
organização ou sobre a previsão de contratar ou adquirir com recursos da
parceria;
XV- declaração de que a organização não deve prestações de contas a
quaisquer órgãos da Administração Pública Municipal, Estadual e Federal;
XVI - declaração atualizada acerca da existência ou não no quadro diretivo da
organização da sociedade civil de agentes públicos, da Administração direta
ou indireta da União, Estados, Distrito Federal e dos Municípios, bem como
seus respectivos cônjuges, companheiros ou parentes, até o 3° (terceiro)
grau, em linha reta, colateral ou por afinidade;
XVII - declaração atualizada acerca da exisência ou não no quadro diretivo da
organização da sociedade civil de agentes políticos,de qualquer esfera da
federação, bem como seus respectivos cônjuges, companheiros ou parentes,
até o 3° (terceiro) grau, em linha reta, colateral ou por afinidade;
§1°Serão consideradas regulares, as certidões positivas com efeito de
negativas.
§2° A organização da sociedade civil deverá comunicar alterações em seus
atos societários, quadro de dirigentes e de endereço, quando houver.
§3° Na celebração de acordos de cooperação, somente será exigido o
requisito previsto na alínea "a", inciso l, deste artigo.
Art. 28. Caso se verifique irregularidade formal nos documentos ou quando as
certidões estiverem com prazo de vigência expirado, a organização da
sociedade civil será notificada para, no prazo de 5 (cinco) dias para
regularizar a documentação, sob pena de não celebração parceria.
Seção V
Do Processo de Seleção
Art.29. O processo de seleção abrangerá a avaliação das propostas/planos
de trabalho e dos documentos das organizações da sociedade civil, a
divulgação e a homologação dos resultados.
Art.30. A avaliação das propostas/planos de trabalho terá caráter eliminatório
e classificatório.
§1° As propostas/planos de trabalho serão classificadas de acordo com os
critérios de julgamento estabelecidos no edital.
§2° Será eliminada a organização da sociedade civil cuja proposta/plano de
trabalho esteja em desacordo com os termos do edital ou que não contenha

as seguintes informações:
I - a descrição da realidade objeto da parceria e o nexo com a atividade ou o
projeto proposto;
Il - as ações a serem executadas, as metas a serem atingidas e os
indicadores que aferirão o cumprimento das metas;
IIl -os prazos para a execução das ações e para o cumprimento das metas; e
IV-o valor global.
§3° Quando as instalações forem necessárias para a realização do objeto
pactuado, as condições físicas e materiais da OSC poderão ser avaliadas
pela Comissão de Seleção através de visita in loco, podendo solicitar, quando
necessário,apoio técnico especializado proveniente de outros órgãos ou
entidades municipais ou de atores externos à Administração Pública.
Seção VI
Resultados e Recursos
Art. 30. Na hipótese de a organização selecionada ser desclassificada ou
inabilitada, será convocada a próxima proponente, segundo ordem
decrescente de classificação.
Art.31. Os resultados provisório e definitivo das etapas de seleção serão
divulgados no sítio eletrônico oficial, bem como publicada em Diário Oficial do
Município e, se for o caso, em jornal de grande circulação.
Art. 32. As organizações da sociedade civil desclassificadas ou inabilitadas
poderão interpor recurso no prazo de 03 (três) dias, contados da publicação
do resultado provisório.
§1° O recurso deverá ser dirigido ao colegiado que proferiu a decisão, que, se
não a reconsiderar no prazo de 03 (três) dias, encaminhará o recurso ao
Ordenador de Despesas responsável pela celebração da parceria.
§ 2° Da decisão que inadmitir o recurso, não caberá novo recurso.
Art. 33. Após o julgamento dos recursos ou o transcurso do prazo sem
interposição de recurso, a administração pública municipal deverá homologar
e divulgar o resultado definitivo em sítio eletrônico oficial.
Parágrafo único. A homologação do resultado da seleção não gera direito à
celebração da parceria, mas obriga a administração pública municipal a
respeitar o resultado definitivo caso celebre a parceria.
CAPÍTULO IV
DA CELEBRAÇÃO DO INSTRUMENTO DE PARCERIA
Seção l
Do instrumento de parceria
Art.34. O termo de fomento ou de colaboração ou o acordo de cooperação
deverá conter as cláusulas essenciais conforme previsto no art. 42, da Lei
Federal n° 13.019, de 2014.
Parágrafo único: São cláusulas essenciais aos termos de colaboração ou de
fomento:
I - descrição do objeto pactuado;
Il -compromissos dos partícipes;
IIl -valor total do repasse e cronograma de desembolso;
IV- classificação orçamentária da despesa com a parceria;
V - exigência ou dispensa de contrapartida;
VI- prazo de vigência determinado, limitado a sessenta meses, e hipóteses de
prorrogação, limitada a mais sessenta meses;
VII - obrigação de prestar contas, com definição de forma, metodologia e
prazos;
VIII - forma de monitoramento e avaliação, com indicação dos recursos

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

10

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

humanos e tecnológicos que serão empregados ou, se for o caso, a indicação
da participação de apoio técnico contratado;
IX- obrigatoriedade de restituir saldos financeiros remanescentes, inclusive os
provenientes das receitas obtidas das aplicações financeiras realizadas, no
prazo improrrogável de trinta dias, por ocasião da conclusão, denúncia,
rescisão ou extinção da parceria, sobpena de instauração de tomada de
contas especial;
X-definição da titularidade dos bens e direitos remanescentes;
XI - prerrogativa atribuída à administração pública municipal para assumir ou
transferir a responsabilidade pela execução do objeto, no caso de
paralisação, de modo a evitar sua descontinuidade;
XII-obrigação de a organização da sociedade civil movimentar os recursos em
conta bancária específica;
XIII - livre acesso dos agentes da administração pública municipal, do controle
interno e do Tribunal de Contas aos documentos e às informações
relacionadas a termos de colaboração ou de fomento, bem como aos locais
de execução do objeto;
XIV - faculdade de os partícipes rescindirem o instrumento a qualquer
tempo,com as condições, sanções e delimitações claras de
responsabilidades, além da estipulação de prazo mínimo de antecedência
para comunicação da intenção rescisória, que não poderá ser inferior a
sessenta dias;
XV - responsabilidade exclusiva da organização da sociedade civil pelo
gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos recebidos;
XVI - responsabilidade exclusiva da organização da sociedade civil pelo
pagamento dos encargos trabalhistas e previdenciários, e de suas obrigações
fiscais e comerciais, não implicando responsabilidade solidária ou subsidiária
da administração pública municipal;
XVII - obrigação de a organização da sociedade civil observar a sistemática
de provisionamento quanto aos valores referentes a encargos trabalhistas e
previdenciários, conforme o disposto na Seção III do Capítulo V;
XVIII - titularidade e direito de uso de bens resultantes da parceria que
estiverem submetidos ao regime jurídico de propriedade intelectual; e
XIX- indicação do foro para dirimir dúvidas e conflitos decorrentes da
execução da parceria, estabelecendo a obrigatoriedade da prévia tentativa de
solução administrativa, com a participação de órgão encarregado de
assessoramento jurídico da administração pública municipal.
Art. 35. A cláusula de vigência de que trata o inciso VI do caput do art. 42 da
Lei n° 13.019, de 2014, deverá estabelecer prazo correspondente ao tempo
necessário para a execução integral do objeto da parceria,passível de
prorrogação, desde que justificado e que o período total de vigência não
exceda cinco anos.
Art. 36. Quando a execução da parceria resultar na produção de bem
submetido ao regime jurídico relativo à propriedade intelectual, o termo ou
acordo disporá, em cláusula específica, sobre sua titularidade e seu direito de
uso, observado o interesse público e o disposto na Lei n°9.610, de 19 de
fevereiro de 1998 , e na Lei n° 9.279, de 14 de maio de 1996 .
Parágrafo único: A cláusula de que trata este artigo deverá dispor sobre o
tempo e o prazo da licença, as modalidades de utilização e a indicação
quanto ao alcance da licença, se unicamente para o território nacional ou
também para outros territórios.
Art. 37. A cláusula de definição da titularidade dos bens remanescentes

adquiridos, produzidos ou transformados com recursos repassados pela
administração pública municipal após o fim da parceria, prevista no inciso X,
do caput do art. 42 da Lei n° 13.019, de 2014, poderá determinar a
titularidade dos bens remanescentes:
I - para o órgão ou a entidade pública municipal, quando necessários para
assegurar a continuidade do objeto pactuado, seja por meio da celebração de
nova parceria, seja pela execução direta do objeto pela administração pública
municipal; ou
Il - para a organização da sociedade civil, quando os bens forem úteis à
continuidade da execução de ações de intereses social pela organização para
o Município.
§1° Na hipótese do inciso I do caput , a OSC deverá, a partir da data da
apresentação da prestação de contas final, disponibilizar os bens para a
administração pública municipal, que deverá retirá-los, no prazo de até 90
(noventa) dias, após o qual a OSC não mais será responsável pelos bens.
§2° A cláusula de determinação da titularidade dos bens remanescentes para
o órgão ou a entidade pública municipal formaliza a promessa de
transferência da propriedade de que trata o art. 35, § 5°, da Lei n° 13.019, de
2014.
§3° Na hipótese do inciso II do caput , caso a prestação de contas final seja
rejeitada, a titularidade dos bens remanescentes permanecerá com a
OSC,observados os seguintes procedimentos:
I - não será exigido ressarcimento do valor relativo ao bem adquirido quando
a motivação da rejeição não estiver relacionada ao seu uso ou aquisição; ou
Il - o valor pelo qual o bem remanescente foi adquirido deverá ser computado
no cálculo do dano ao erário a ser ressarcido, quando a motivação da rejeição
estiver relacionada ao seu uso ou aquisição.
§4° Na hipótese de dissolução da OSC durante a vigência da parceria:
I - os bens remanescentes deverão ser retirados pela administração pública
municipal, no prazo de até 90 (noventa) dias, contado da data de notificação
da dissolução, quando a cláusula de que trata o caput determinar a
titularidade disposta no inciso I do caput ; ou
Il - o valor pelo qual os bens remanescentes foi adquirido deverá ser
computado no cálculo do valor a ser ressarcido, quando a cláusula de que
trata o caput determinar a titularidade disposta no inciso Il do caput.
§5° O plano de trabalho constará como anexo do instrumento de parceria.
§6° Os extratos dos termos de colaboração e de fomento e dos acordos de
cooperação deverão ser publicados no meio oficial de publicidade da
Administração Pública.
CAPÍTULO V
EXECUÇÃO DA PARCERIA
Seção l
Art. 38. A liberação de recursos obedecerá ao cronograma de desembolso
que guardará consonância com as metas da parceria.
§1° Os recursos recebidos em decorrência da parceria serão depositados em
conta corrente específica, isenta de tarifa bancária, em instituição financeira
pública determinada pela Administração Pública Municipal.
§2° Enquanto não empregados na sua finalidade, os recursos serão
automaticamente aplicados em cadernetas de poupança, fundo de aplicação
financeira de curto prazo ou operação de mercado aberto lastreada em títulos
da dívida pública.
§3° Os rendimentos de ativos financeiros serão aplicados no objeto da

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

11

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

parceria, estando sujeitos às mesmas condições de prestação de contas
exigidas para os recursos transferidos.
§4° Os rendimentos da aplicação financeira devem ser empregados no objeto
da parceria ou devolvidos à concedente, ficando sujeitos às mesmas regras
de prestação de contas exigidas para os recursos transferidos.
Art. 39. As liberações de parcelas serão retidas nas seguintes hipóteses, nos
termos do art.48 da Lei n° 13.019, de 2014:
I - quando houver evidências de irregularidade na aplicação de parcela
anteriormente recebida;
ll - quando constatado desvio de finalidade na aplicação dos recursos ou o
inadimplemento da organização da sociedade civil em relação a obrigações
estabelecidas no termo de colaboração ou de fomento;
III - quando a organização da sociedade civil deixar de adotar sem justificativa
suficiente as medidas saneadoras apontadas pela administração pública ou
pelos órgãos de controle interno ou externo.
§1°A verificação das hipóteses de retenção a que se refere o caput, ocorrerá
por meio de ações de monitoramento e avaliação, incluindo:
I - a verificação da existência de denúncias aceitas;
Il - a análise das prestações de contas anuais, nos termos da Lei n° 13.019,
de 2014;
III - as medidas adotadas para atender a eventuais recomendações existentes
dos órgãos de controle interno e externo;e
IV- a consulta aos cadastros e sistemas federais que permitam aferir a
regularidade da parceria.
§2° O atraso injustificado no cumprimento de metas pactuadas no plano de
trabalho configura inadimplemento de obrigação estabelecida no termo de
fomento ou de colaboração, conforme disposto no inciso Il do caput do art. 48
da Lei n ° 13.019, de 2014.
§3° As parcerias com recursos depositados em conta corrente específica e
não utilizados no prazo de 180 (cento e oitenta) dias deverão ser rescindidas
conforme previsto neste Decreto Municipal.
§4° 0 disposto no § 3° poderá ser excepcionado quando houver execução
parcial do objeto, desde que previamente justificado pelo gestor da parceria e
autorizado pelo Ordenador de Despesas ou pelo Chefe do Poder Executivo.
Art 40.Nas parcerias cuja duração exceda um ano, a liberação das parcelas
está condicionada à apresentação da prestação de contas ao término de cada
exercício.
Art. 41. Os recursos da parceria geridos pelas organizações da sociedade
civil, inclusive pelas executantes não celebrantes na atuação em rede, estão
vinculados ao plano de trabalho e não caracterizam receita própria e nem
pagamento por prestação de serviços e devem ser alocados nos seus
registros contábeis conforme as Normas Brasileiras de Contabilidade.
Art. 42. Por ocasião da conclusão, denúncia, rescisão ou extinção da
parceria, os saldos financeiros remanescentes, inclusive os provenientes das
receitas obtidas das aplicações financeiras realizadas, serão devolvidos à
administração pública no prazo improrrogável de 30 (trinta) dias, sob pena de
imediata instauração de tomada de contas especial do responsável,
providenciada pela autoridade competente da administração pública.
Seção ll
Das Compras, Contratações, Despesas e Pagamentos
Art. 43. As compras e contratações de bens e serviços pela OSC com
recursos transferidos pela administração pública municipal adotarão métodos

usualmente utilizados pelo setor privado.
§1° A execução das despesas relacionadas à parceria observará, nos termos
de que trata o art.45 da Lei n° 13.019, de 2014:
I - a responsabilidade exclusiva da organização da sociedade civil pelo
gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos recebidos, inclusive
no que disser respeito às despesas de custeio, de investimento e de pessoal;
e
II - a responsabilidade exclusiva da organização da sociedade civil pelo
pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais
relacionados à execução do objeto previsto no termo de fomento ou de
colaboração, o que não implica responsabilidade solidária ou subsidiária da
administração pública municipal quanto à inadimplência da organização da
sociedade civil em relação ao referido pagamento, aos ônus incidentes sobre
o objeto da parceria ou aos danos decorrentes de restrição à sua execução.
§2° A organização da sociedade civil deverá verificar a compatibilidade entre
o valor previsto para realização da despesa, aprovado no plano de trabalho, e
o valor efetivo da compra ou contratação.
§3° Se o valor efetivo da compra ou contratação for superior ao previsto no
plano de trabalho, a organização da sociedade civil deverá assegurar a
compatibilidade do valor efetivo com os novos precos praticados no mercado,
inclusive para fins de elaboração de relatório de execução financeira.
Art. 44. As organizações da sociedade civil deverão obter de seus
fornecedores e prestadores de serviços notas, comprovantes fiscais ou
recibos, com data, valor, nome e número de inscrição no CNPJ da
organização da sociedade civil e do CNPJ ou CPF do fornecedor ou prestador
de serviço, para fins de comprovação das despesas.
Art. 45. Os pagamentos deverão ser realizados mediante transferência
eletrônica sujeita à identificação do beneficiário final na plataforma eletrônica.
Art. 46. Poderão ser pagas, entre outras despesas, com recursos vinculados
à parceria:
I - remuneração da equipe encarregada da execução do plano de trabalho,
inclusive de pessoal próprio da organização da sociedade civil, durante a
vigência da parceria, compreendendo as despesas com pagamentos de
impostos, contribuições sociais,Fundo de Garantia do Tempo de ServiçoFGTS, férias, décimo terceiro salário, salários proporcionais, verbas
rescisórias e demais encargos sociais e trabalhistas;
II - diárias referentes a deslocamento, hospedagem e alimentação nos casos
em que a execução do objeto da parceria assim o exija;
Ill - custos indiretos necessários à execução do objeto, seja qual for a
proporção em relação ao valor total da parceria;
IV-aquisição de equipamentos e materiais permanentes essenciais à
consecução do objeto e serviços de adequação de espaço físico, desde que
necessários à instalação dos referidos equipamentos e materiais.
V - estejam previstos no plano de trabalho e sejam proporcionais ao tempo
efetivamente dedicado à parceria;
VI- sejam compatíveis com o valor de mercado e observem os acordos e as
convenções coletivas de trabalho e, em seu valor bruto e individual, o teto da
remuneração do Poder Executivo Municipal.
§1°A inadimplência da administração pública não transfere à organização da
sociedade civil a responsabilidade pelo pagamento de obrigações vinculadas
à parceria com recursos próprios.
§2° A inadimplência da organização da sociedade civil em decorrência de

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

12

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

atrasos na liberação de repasses relacionados à parceria não poderá
acarretar restrições à liberação de parcelas subsequentes.
§3° 0 pagamento de remuneração da equipe contratada pela organização da
sociedade civil com recursos da parceria não gera vínculo trabalhista com o
poder público
§4° Nos casos em que a remuneração for paga proporcionalmente com
recursos da parceria, a organização da sociedade civil deverá inserir na
plataforma eletrônica a memória de cálculo do rateio da despesa para fins de
prestação de contas, nos termos da 13.019, de 2014, vedada a duplicidade
ou a sobreposição de fontes de recursos no custeio de uma mesma parcela
da despesa.
§5° A organização da sociedade civil deverá dar ampla transparência,
inclusive na plataforma eletrônica, aos valores pagos, de maneira
individualizada, a título de remuneração de sua equipe de trabalho vinculada
à execução do objeto e com recursos da parceria, juntamente à divulgação
dos cargos e valores, forma deste Decreto.
Art.47. Os pagamentos deverão ser realizados mediante transferência
eletrônica sujeita à identificação do beneficiário final na plataforma eletrônica.
Art. 48. Os custos indiretos necessários à execução do objeto, de que trata o
inciso Ill do caput do art. 46 da Lei n° 13.019, de 2014, poderão incluir, entre
outras despesas, aquelas com internet, transporte, aluguel, telefone, consumo
de água e luz e remuneração de serviços contábeis e de assessoria jurídica.
Art. 49.A organização da sociedade civil somente poderá pagar despesa em
data posterior ao término da execução do termo de fomento ou de
colaboração quando o fato gerador da despesa tiver ocorrido durante sua
vigência.
Art.50. Para os fins deste Decreto, considera-se equipe de trabalho o pessoal
necessário à execução do objeto da parceria, que poderá incluir pessoas
pertencentes ao quadro da organização da sociedade civil ou que vierem a
ser contratadas, iclusive os dirigentes, desde que exerçam ação prevista no
plano de trabalho aprovado, nos termos da legislação cível e trabalhista.
Parágrafo único. É vedado à administração pública municipal praticar atos de
ingerência na seleção e na contratacão de pessoal pela organização da
sociedade civil ou que direcionem o recrutamento de pessoas para trabalhar
ou prestar serviços na referida organização.
Art. 51. Não poderão ser pagas com recursos da parceria as seguintes
despesas:
I - utilizar recursos para finalidade alheia ao objeto da parceria;
ll - pagar, a qualquer título, com recursos vinculados à parceria, salvo nas
hipóteses previstas em lei específica, servidor,empregado público, membros
do Poder, Ministério Público e Tribunal de Contas do Estado ou da União, ou
seu cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por
afinidade, até o 3° (terceiro) grau, ressalvadas as hipóteses previstas em lei
específica e na lei de diretrizes orçamentárias;
III-pessoas naturais condenadas pela prática de crimes contra a
administração pública ou contra o patrimônio público, por atos de improbidade
administrativa, crimes eleitorais para os quais a lei comine pena privativa de
liberdade, e de crimes de lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores.
IV - pessoas jurídicas condenadas pela prática de crimes contra a
administração pública ou contra o patrimônio público, por atos de improbidade
administrativa, crimes de lavagem ou responsabilizada nos termos da Lei
Federal n° 12.846, de 1° de agosto de 2013.

Seção III
Prorrogação e Alteração da Parceria
Art. 52. O órgão ou a entidade da administração pública municipal poderá
autorizar ou propor a alteração do termo de fomento ou de colaboração ou do
plano de trabalho, após, respectivamente, solicitação fundamentada da
organização da sociedade civil ou sua anuência, desde que não haja
alteração de seu objeto, da seguinte forma:
I - por termo aditivo à parceria para:
a) ampliaçãode até vinte por cento do valor global;
b) redução do valor global, sem limitação de montante;
c) prorrogação da vigência,observados os limites do art. 21; ou
d) alteração da destinação dos bens remanescentes; ou
II - por certidão de apostilamento, nas demais hipóteses de alteração, tais
como:
a) utilização de rendimentos de aplicações financeiras ou de saldos
porventura existentes antes do término da execução da parceria;
b) ajustes da execução do objeto da parceria no plano de trabalho; ou
c) remanejamento derecursos sem a alteração do valor global.
§1° Sem prejuízo das alterações previstas no caput, a parceria deverá ser
alterada por certidão de apostilamento, independentemente de anuência da
organização da sociedade civil,para:
I - prorrogação da vigência, antes de seu término, quando o órgão ou a
entidade da administração pública federal tiver dado causa ao atraso na
liberação de recursos financeiros, ficando a prorrogação limitada ao exato
período do atraso verificado;ou
II- indicação dos créditos orçamentários de exercícios futuros.
§2°O órgão ou a entidade pública deverá se manifestar sobre a solicitação de
que trata o caput no prazo de 10 (dez dias), contado da data de sua
apresentação, ficando o prazo suspenso quando forem solicitados
esclarecimentos à organização da sociedade civil.
§3° No caso de término da execução da parceria antes da manifestação
sobre a solicitação de alteração da destinação dos bens remanescentes, a
custódia dos bens permanecerá sob a responsabilidade da organização da
sociedade civil até a decisão do pedido.
Art. 53. A manifestação jurídica é dispensada nas hipóteses de que tratam o
inciso II do caput do art. 49, inciso Il e §1°, incisos I e ll, sem prejuízo de
consulta sobre dúvida jurídica específica apresentada pelo gestor da parceria
ou por outra autoridade que se manifeste no processo.
§1° A prorrogação de ofício da vigência do termo de colaboração ou de
fomento deve ser feita pela administração pública quando ela der causa a
atraso na liberação de recursos financeiros, limitada ao exato período do
atraso verificado.
§2° As alterações de plano de trabalho serão divulgadas, mediante a
publicação de seu extrato no Diário Oficial do Município e lançamento do
documento completo no Portal da Transparência;
§3° Por ocasião da celebração de termo aditivo de prorrogação, o saldo de
recursos não aplicados será mantido na conta, a fim de viabilizar a
continuidade da execução do objeto da parceria.
CAPÍTULO VI
DO MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
Seção l
Comissão de Monitoramento e Avaliação

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

13

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

Art. 54.A comissão de monitoramento e avaliação é a instância administrativa
colegiada responsável pelo monitoramento do conjunto de parcerias, pela
proposta de aprimoramento dos procedimentos, pela padronização de
objetos, custos e indicadores e pela produção de entendimentos voltados à
priorização do controle de resultados, sendo de sua competência a avaliação
e a homologação dos relatórios técnicos de monitoramento e avaliação.
§1° A Comissão de Monitoramento e Avaliação será composta por 3 (três)
servidores, sendo no mínimo, 01 (um) membro detentor de cargo efetivo ou
emprego permanente na administração pública municipal, cuja nomeação se
dará pelo Chefe do Poder Executivo, através de portaria publicada no Diário
Oficial do Município, e terá a seguinte composição:
I-Presidente;
Il - Secretário;
III-Membro;
§2° Para subsidiar seus trabalhos, a Comissão de Monitoramento e Avaliação
poderá solicitar assessoramento técnico de especialista que não seja membro
desse colegiado.
§3° Poderá ser utilizado apoio técnico para as atividades de monitoramento e
avaliação, mediante delegação, contratação de terceiros ou celebração de
parcerias, de acordo com as peculiaridades dos programas e políticas
setoriais.
§4° A Comissão de Monitoramento e Avaliação se reunirá periodicamente a
fim de avaliar a execução das parcerias por meio da análise das ações de
monitoramento e avaliação.
Art. 55. O agente público que compor a comissão de monitoramento e
avaliação deverá se declarar impedido de atuar em determinado processo
quando verificar que:
I - tenha participado, nos últimos cinco anos, como associado, cooperado,
diriente, conselheiro ou empregado da organização da sociedade civil que
celebrou a parceria a que se refere o processo;ou
Il - sua atuação no monitoramento ou avaliação configurar conflito de
interesse, entendido como a situação gerada pelo confronto entre interesses
públicos e privados, que possa comprometer o interesse coletivo ou
influenciar, de maneira imprópria, o desempenho da função pública; ou
III -tenha participado da comissão de seleção da parceria.
Parágrafo único. O agente público impedido deverá ser imediatamente
substituído quanto à atuação naquele processo, a fim de viabilizar a
continuidade dos procedimentos administrativos relativos à parceria.
Art. 56. Os membros da Comissão de Monitoramento e Avaliação serão
gratificados, nos termos da Lei Municipal n° 2.463 de 17 de fevereiro de 2023
ou eventuais alterações posteriores.
Seção IIl
Das Ações e Dos Procedimentos
Art. 57. As ações de monitoramento e avaliação terão caráter preventivo e
saneador, objetivando a gestão adequada e regular das parcerias, e devem
ser registradas na plataforma eletrônica.
§1° As ações de que trata o caput contemplarão a análise das informações
acerca do processamento da parceria, incluída a possibilidade de consulta às
movimentações da conta bancária específica da parceria, além da verificação,
análise e manifestação sobre eventuais denúncias existentes relacionadas à
parceria.
§2° O termo de fomento ou de colaboração deverá prever procedimentos de

monitoramento e avaliação da execução de seu objeto a serem realizados
pelo órgão ou pela entidade da administração pública municipal.
§3° As ações de monitoramento e avaliação poderão utilizar ferramentas
tecnológicas de verificação do alcance de resultados, incluídas as redes
sociais na internet, aplicativos e outros mecanismos de tecnologia da
informação.
§4°O relatório técnico de monitoramento e avaliação de que trata o art. 59 da
Lei n°13.019, de 2014 , será produzido na forma estabelecida pelo art. 60.
Art. 58. O órgão ou a entidade da administração pública municipal deverá
realizar visita técnica in loco para subsidiar o monitoramento da parceria, nas
hipóteses em que esta for essencial para verificação do cumprimento do
objeto da parceria e do alcance das metas.
§1° Sempre que houver visita técnica in loco, o resultado será circunstanciado
em relatório de visita técnica in loco, que será enviado à organização da
sociedade civil para conhecimento, esclarecimentos e providências e poderá
ensejar a revisão do relatório, a critério do órgão ou da entidade da
administração pública municipal.
§2° A visita técnica in loco não se confunde com as ações de fiscalização e
auditoria realizadas pelos órgãos de Controle Interno e pelo Tribunal de
Contas do Estado.
Art. 59. Nas parcerias com vigência superior a um ano, a pasta responsável
realizará, sempre que possível, pesquisa de satisfação.
§1° A pesquisa de satisfação terá por base critérios objetivos de apuração da
satisfação dos beneficiários e de apuração da possibilidade de melhorias das
ações desenvolvidas pela organização da sociedade civil, visando a contribuir
com o cumprimento dos objetivos pactuados e com a reorientação e o ajuste
das metas e das ações definidas.
§2° A pesquisa de satisfação poderá ser realizada diretamente pela
Administração Pública Municipal, com metodologia presencial ou à distância,
com apoio de terceiros, por delegação de competência ou por meio de
parcerias com órgãos ou entidades aptas a auxiliar na realização da
pesquisa.
§3° Na hipótese de realização da pesquisa de satisfação, a organização da
sociedade civil poderá opinar sobre o conteúdo do questionário que será
aplicado.
§4° Sempre que houver pesquisa de satisfação, a sistematização será
circunstanciada em documento que será enviado à organização da sociedade
civil para conhecimento, esclarecimentos e eventuais providências.
Art. 60. O relatório técnico de monitoramento e avaliação que trata o artigo 59
da Lei Federal 13.019, a ser emitido pelo gestor da parceria, será
homologado pela comissão de monitoramento e avaliação designada,
independentemente da obrigatoriedade de apresentação da prestação de
contas devida pela organização da sociedade civil.
§1° O relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria, sem
prejuízo de outros elementos, deverá conter:
I - os elementos dispostos no § 1° do art. 59 da Lei n° 13.019, de 2014; e
Il - o parecer técnico de análise da prestação de contas anual, que deverá:
a) avaliar as metas já alcançadas e seus benefícios; e
b) descrever os efeitos da parceria na realidade local referentes:
1. aos impactos econômicos ou sociais;
2. ao grau de satisfação do público-alvo; e
3. à possibilidade de sustentabilidade das ações após a conclusão do objeto.

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

14

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

§1° Na hipótese de o relatório técnico de monitoramento e avaliação
evidenciar irregularidade ou inexecução parcial do objeto, o gestor da parceria
notificará a organização da sociedade civil para, no prazo de trinta dias:
I - sanar a irregularidade;
II - cumprir a obrigação; ou
Ill - apresentar justificativa para impossibilidade de saneamento da
irregularidade ou cumprimento da obrigação.
§ 2° O gestor avaliará o cumprimento do disposto no § 1° e atualizará o
relatório técnico de monitoramento e avaliação, conforme o caso.
§3° Serão glosados valores relacionados a metas descumpridas sem
justificativa suficiente.
§ 4° Na hipótese do § 2°, se persistir irregularidade ou inexecução parcial do
objeto,o relatório técnico de monitoramento e avaliação:
I - caso conclua pela continuidade da parceria, deverá determinar:
a) a devolução dos recursos financeiros relacionados à irregularidade ou
inexecução apurada ou à prestação de contas não apresentada; e
b) a retenção das parcelas dos recursos, nos termos do art. 34; ou
Il -caso conclua pela rescisão unilateral da parceria, deverá determinar:
a) a devolução dos valores repassados relacionados à irregularidade ou
inexecução apurada ou à prestação de contas não apresentada;e
b) a instauração de tomada de contas especial, se não houver a devolução de
que trata a alínea “a" no prazo determinado.
§5° O relatório técnico de monitoramento e avaliação será submetido à
comissão de monitoramento e avaliação designada, na forma do art. 49, que
o homologará, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado de seu recebimento.
§6° O gestor da parceria deverá adotar as providências constantes do
relatório técnico de monitoramento e avaliação homologado pela comissão de
monitoramento e avaliação.
Seção IV
Do Administrador Público
Art 61. O Administrador Público é o agente público revestido de competência
para assinar termo de colaboração, termo de fomento ou acordo de
cooperação com organização da sociedade civil paraa consecução de
finalidades de interesse público e recíproco, ainda que delegue essa
competência a terceiros;
§1° Para fins deste Decreto, considera-se o administrador público o Chefe do
Poder Executivo, que poderá delegar, por meio de Lei Municipal específica e
nos termos da Lei Orgânica, a competência aos Ordenadores de Despesas
das pastas.
Art. 62. São atribuições do Administrador Público, além daquelas previstas na
Lei Federal n° 13.019, de 2014:
I - designar os membros da comissão de seleção;
II - designar o gestor da parceria ou seu substituto;
Il - decidir sobre a celebração de parcerias, que deverá observar no mínimo
os seguintes aspectos:
a) avaliação da capacidade operacional da administração pública municipal
para celebrar a parceria, cumprir as obrigações dela decorrentes e assumir as
respectivas responsabilidades;
b) avaliação de compatibilidade das finalidades institucionais das
organizações da sociedade civil com o objeto da parceria e da viabilidade
técnica, operacional e financeira das propostas;
c) designação de gestores capacitados a controlar e fiscalizar;e

d) capacitação de pessoal e disponibilização de estrutura para apreciação das
propostas de parceria e das prestações de contas.
III-aplicar as seguintes medidas em relação às entidades em caso de
irregularidades:
a) sanções;
b) instaurar tomada de contas especial;
c) promover a rescisão unilateral da parceria.
IV -justificar a ausência de realização de chamamento público nas hipóteses
dos art. 25 e 26 do Decreto;
V-Caso o parecer técnico ou o parecer jurídico concluam pela possibilidade
de celebração da parceria com ressalvas, o administrador público deverá
sanar os aspectos ressalvados ou, mediante ato formal,justificar a
preservação desses aspectos ou sua exclusão;
VI - decidir sobre os bens remanescentes adquiridos com recursos
transferidos às OSC, que poderão ser doados quando, após a consecução do
objeto, não forem necessários para assegurar a continuidade do objeto
pactuado, observado o disposto no respectivo termo e na legislação vigente;
VII -O administrador público responde pela decisão sobre a aprovação da
prestação de contas ou por omissão em relação à análise de seu conteúdo,
levando em consideração, no primeiro caso,os pareceres técnico, financeiro e
jurídico, sendo permitida delegação a autoridades diretamente subordinadas,
vedada a subdelegação.
VIII - homologar o resultado pela comissão de seleção;
IX - assinar o instrumento de parceria;
Seção VI
Gestor da Parceria
Art. 63 - O Administrador Público ou o Ordenador de Despesas da pasta
responsável pela parceria, designará, por meio de portaria, um servidor
dotado de conhecimento técnico
adequado, para ser o gestor da parceria e exercer as atividades de
acompanhamento e fiscalização, observadas as incumbências previstas no
art. 61 da Lei Federal n° 13.019, de 2014, sem prejuízo de outras a que for
incumbido pelas suas competências funcionais ou por designação da
autoridade pública.
Art. 64 - São atribuições do gestor da parceria:
I - acompanhar e fiscalizar a execução da parceria;
Il - informar ao seu superior hierárquico a existência de fatos que
comprometam ou possam comprometer as atividades ou metas da parceria e
de indícios de irregularidades na gestão dos recursos, bem como as
providências adotadas ou que serão adotadas para sanar os problemas
detectados;
III- emitir parecer técnico conclusivo de análise da prestação de contas final,
levando em consideração o conteúdo do relatório técnico de monitoramento e
avaliação de que trata o art. 59 da Lei Federal n° 13.019, de 2014
IV - disponibilizar materiais e equipamentos tecnológicos necessários às
atividades de monitoramento e avaliação.
V - realizar visitas técnicas in loco, as quais deverão ser registradas em
relatório de visita técnica, a fim de subsidiar o monitoramento da parceria
visando à verificação do cumprimento do objeto;
VI - adotar as providências apontadas pela comissão de monitoramento e
avaliação, visando à homologação do relatório técnico de análise.
§1° Na hipótese de o gestor da parceria deixar de ser agente público ou for

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

15

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

lotado em outro órgão ou entidade, o Ordenador de Despesas deverá
designar novo gestor ou avocar o suplente assumindo,enquanto isso não
ocorrer, todas as obrigações do gestor, com as respectivas
responsabilidades.
§2° Será impedido de participar como gestor da parceria pessoa que, nos
últimos 5 (cinco) anos,tenha mantido relação jurídica com ao menos uma das
organizações da sociedade civil partícipes;
§3°O gestor que se enquadrar em hipótese de impedimento elencadas neste
Decreto, deverá se declarar impedido de atuar naquele processo e solicitar ao
administrador público sua substituição como gestor titular da parceria.
§4° Aplicam-se ao gestor da parceria os demais impedimentos constantes
neste Decreto.
CAPÍTULO VII
PRESTAÇÃO DE CONTAS
Seção l
Normas Gerais
Apresentação da Prestação de Contas
Art. 65. A prestação de contas terá o objetivo de demonstrar e verificar
resultados e deverá conter elementos que permitam avaliar a execução do
objeto e o alcance das metas.
Parágrafo único. Na hipótese de atuação em rede, caberá à organização da
sociedade civil celebrante apresentar a prestação de contas, inclusive no que
se refere às ações executadas pelas organizações da sociedade civil
executantes e não celebrantes
Art. 66. A prestação de contas deverá ser feita observando-se as regras
previstas nesta Lei, além de prazos e normas de elaboração constantes do
instrumento de parceria e do plano de trabalho.
§1° A administração pública fornecerá manuais específicos às organizações
da sociedade civil por ocasião da celebração das parcerias, tendo como
premissas a simplificação e a racionalização dos procedimentos.
§ 2° Eventuais alterações no conteúdo dos manuais referidos no § 1° deste
artigo devem ser previamente informadas à organização da sociedade civil e
publicadas em meios oficiais de comunicação.
§3° O regulamento estabelecerá procedimentos simplificados para prestação
de contas.
Art. 67. A prestação de contas apresentada pela organização da sociedade
civil deverá conter elementos que permitam ao gestor da parceria avaliar o
andamento ou concluir que o seu objeto foi executado conforme pactuado,
com a descrição pormenorizada das atividades realizadas e a comprovação
do alcance das metas e dos resultados esperados, até o período de que trata
a prestação de contas.
Art. 68. A prestação de contas apresentada pela organização da sociedade
civil deverá conter elementos que permitam ao gestor da parceria avaliar o
andamento ou concluir que o seu objeto foi executado conforme pactuado,
com a descrição pormenorizada das atividades realizadas e a comprovação
do alcance das metas e dos resultados esperados, até o período de que trata
a prestação de contas.
§1° Serão glosados valores relacionados a metas e resultados descumpridos
sem justificativa suficiente.
§2° Os dados financeiros serão analisados com o intuito de estabelecer o
nexo de causalidade entre a receita e a despesa realizada, a sua
conformidade e o cumprimento das normas pertinentes.

§3° A análise da prestação de contas deverá considerar a verdade real eos
resultados alcançados.
§4° A prestação de contas da parceria observará regras específicas de
acordo com o montante de recursos públicos envolvidos, nos termos das
disposições e procedimentos estabelecidos conforme previsto no plano de
trabalho e no termo de colaboração ou de fomento.
Art. 69. A prestação de contas e todos os atos que dela decorram dar-se-ão
em plataforma eletrônica,permitindo a visualização por qualquer interessado.
Art. 70. A prestação de contas relativa à execução do termo de colaboração
ou de fomento dar-se-á mediante a análise dos documentos previstos no
plano de trabalho, nos termos da Lei Federal n° 13.019, de 2014 e neste
decreto, além dos seguintes relatórios:
I - relatório de execução do objeto, elaborado pela organização da sociedade
civil, contendo as atividades ou projetos desenvolvidos para o cumprimento
do objeto e o comparativo de metas propostas com os resultados alcançados;
Il - relatório de execução financeira do termo de colaboração ou do termo de
fomento,com a descrição das despesas e receitas efetivamente realizadas e
sua vinculação com a execução do objeto, na hipótese de descumprimento de
metas e resultados estabelecidos no plano de trabalho.
Parágrafo único. A administração pública deverá considerar ainda em sua
análise os seguintes relatórios elaborados internamente, quando houver:
I - relatório de visita técnica in loco eventualmente realizada durante a
execução da parceria;
Il - relatório técnico de monitoramento e avaliação, homologado pela
comissão de monitoramento e avaliação designada, sobre a conformidade do
cumprimento do objeto e os resultados alcançados durante a execução do
termo de colaboração ou de fomento.
Art. 71. O gestor emitirá parecer técnico de análise de prestação de contas da
parceria celebrada.
§1° No caso de prestação de contas úica, o gestor emitirá parecer técnico
conclusivo para fins de avaliação do cumprimento do objeto.
§2° Se a duração da parceria exceder um ano, a organização da sociedade
civil deverá apresentar prestação de contas ao fim de cada exercício, para
fins de monitoramento do cumprimento das metas do objeto.
§3° Para fins de avaliação quanto à eficácia e efetividade das ações em
execução ou que já foram realizadas, os pareceres técnicos de que trata este
artigo deverão, obrigatoriamente, mencionar:
I - os resultados já alcançados eseus benefícios;
II - os impactos econômicos ou sociais;
IIl - o grau de satisfação do público-alvo;
IV-a possibilidade de sustentabilidade das ações após a conclusão do objeto
pactuado.
Art. 72. Os documentos incluídos pela entidade na plataforma eletrônica
prevista no art. 65, desde que possuam garantia da origem e de seu
signatário por certificação digital, serão considerados originais para os efeitos
de prestação de contas.
Parágrafo único. Durante o prazo de 10 (dez) anos, contado do dia útil
subsequente ao da prestação de contas, a entidade deve manter em seu
arquivo os documentos originais que compõem a prestação de contas.
Seção II
Dos Prazos
Art. 73. A organização da sociedade civil prestará contas da boa e regular

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

16

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

aplicação dos recursos recebidos no prazo de até noventa dias a partir do
término da vigência da parceria ou no final de cada exercício, se a duração da
parceria exceder um ano.
§1° O prazo para a prestação final de contas será estabelecido de acordo
com a complexidade do objeto da parceria
§2°O disposto no caput não impede que a administração pública promova a
instauração de tomada de contas especial antes do término da parceria, ante
evidências de irregularidades na execução do objeto.
§3° Na hipótese do§ 2°, o dever de prestar contas surge no momento da
liberação de recurso envolvido na parceria.
§4° O prazo referido no caput poderá ser prorrogado por até 30 (trinta) dias,
desde que devidamente justificado.
§5° A manifestação conclusiva sobre a prestação de contas pela
administração pública observará os prazos previstos nesta Lei, devendo
concluir, alternativamente, pela:
I - aprovação da prestação de contas;
Il - aprovação da prestação de contas com ressalvas; ou
III - rejeição da prestação de contas e determinação de imediata instauração
de tomada de
contas especial.
§6° As impropriedades que deram causa à rejeição da prestação de contas
serão registradas em plataforma eletrônica de acesso público, devendo ser
levadas em consideração por ocasião da assinatura de futuras parcerias com
a administração pública, conforme definido em regulamento.
Art. 74. Constatada irregularidade ou omissão na prestação de contas, será
concedido prazo para a organização da sociedade civil sanar a irregularidade
ou cumprir a obrigação.
§1° O prazo referido no caput é limitado a 45 (quarenta e cinco) dias por
notificação, prorrogável, no máximo, por igual período, dentro do prazo que a
administração pública possui para analisar e decidir sobre a prestação de
contas e comprovação de resultados.
§2° Transcorrido o prazo para saneamento da irregularidade ou da omissão,
não havendo o saneamento, a autoridade administrativa competente, sob
pena de responsabilidade solidária, deve adotar as providências para
apuração dos fatos, identificação dos responsáveis, quantificação do dano e
obtenção do ressarcimento, nos termos da legislação vigente.
Art. 75. A administração pública apreciará a prestação final de contas
apresentada, no prazo de até 150 (cento e cinquenta) dias, contado da data
de seu recebimento ou do cumprimento de diligência por ela determinada,
prorrogável justificadamente por igual período.
§1° O transcurso do prazo definido nos termos do caput sem que as contas
tenham sido apreciadas:
I - não significa impossibilidade de apreciação em data posterior ou vedação a
que se adotem medidas saneadoras, punitivas ou destinadas a ressarcir
danos que possam ter sido causados aos cofres públicos;
Il -nos casos em que não for constatado dolo da organização da sociedade
civil ou de seus prepostos, sem prejuízo da atualização monetária, impede a
incidência de juros de mora sobre débitos eventualmente apurados, no
período entre o final do prazo referido neste parágrafo e a data em que foi
ultimada a apreciação pela administração pública.
Il - regulares com ressalva, quando evidenciarem impropriedade ou qualquer
outra falta de natureza formal que não resulte em dano ao erário;

Art. 76. As prestações de contas serão avaliadas:
I - regulares, quando expressarem, de forma clara e objetiva, o cumprimento
dos objetivos e metas estabelecidos no plano de trabalho;
Il - regulares com ressalva, quando evidenciarem impropriedade ou qualquer
outra falta de natureza formal que não resulte em dano ao erário;
III - irregulares, quando comprovada qualquer das seguintes circunstâncias:
a) omissão no dever de prestar contas;
b) descumprimento injustificado dos objetivos e metas estabelecidos no plano
de trabalho
c) dano ao erário decorrente de ato de gestão ilegítimo ou antieconômico;
d) desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos.
§1°O administrador público responde pela decisão sobre a aprovação da
prestação de contas ou por omissão em relação à análise de seu conteúdo,
levando em consideração, no primeiro caso, os pareceres técnico, financeiro
e jurídico, sendo permitida delegação a autoridades diretamente
subordinadas, vedada a subdelegação.
§2° Quando a prestação de contas for avaliada como irregular, após exaurida
a fase recursal, se mantida a decisão, a organização da sociedade civil
poderá solicitar autorização para que o ressarcimento ao erário seja
promovido por meio de ações compensatórias de interesse público,mediante
a apresentação de novo plano de trabalho, conforme o objeto descrito no
termo de colaboração ou de fomento e a área de atuação da organização,
cuja mensuração econômica será feita a partir do plano de trabalho original,
desde que não tenha havido dolo ou fraude e não seja o caso de restituição
integral dos recursos.
§3° A prestação de contas seguirá o disposto na Lei Federal n° 13.019, de 31
de julho de 2014, neste Decreto Municipal, na Deliberação n°277 do TCE/RJ
e nas demais normas pertinentes à matéria.
§4° A Controladoria-Geral do Município editará normas complementares no
tocante a prestação de contas, visando dar segurança jurídica a
administração pública e garantir consonância com as exigências do Tribunal
de Contas do Estado do Rio de Janeiro.
CAPÍTULO IX
SANÇÕES
Art. 77. Pela execução da parceria em desacordo com o plano de trabalho e
com as normas desta Lei e da legislação específica, a administração pública
poderá, garantida a prévia defesa, aplicar à organização da sociedade civil as
seguintes sanções:
I - advertência;
Il - suspensão temporária da participação em chamamento público e
impedimento de celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades da
esfera de governo da administração pública sancionadora, por prazo não
superior a dois anos.
III- declaração de inidoneidade para participar de chamamento público ou
celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de
governo, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até
que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a
penalidade, que será concedida sempre que a organização da sociedade civil
ressarcir a administração pública pelos prejuízos resultantes e após decorrido
o prazo da sanção aplicada com base no inciso II.
§ 1° As sanções estabelecidas nos incisos II e Ill são de competência
exclusiva Ordenador de Despesas, facultada a defesa do interessado no

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

17

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

respectivo processo, no prazo de dez dias da abertura de vista, podendo a
reabilitação ser requerida após 2 (dois) anos de aplicação da penalidade.
§2° Prescreve em 5 (cinco) anos, contados a partir da data da apresentação
da prestação de contas, a aplicação de penalidade decorrente de infração
relacionada à execução da parceria.
§3° A prescrição será interrompida com a edição de ato administrativo voltado
à apuração da infração.
CAPÍTULO X
TRANSPARÊNCIA E PARTICIPAÇÃO SOCIAL
Art. 78. A administração pública municipal e as organizações da sociedade
civil deverão promover a transparência das informações referentes à seleção
e à execução das parcerias, em dados abertos, com divulgação da relação de
instrumentos celebrados e respectivos planos de trabalho.
Parágrafo único. São dispensadas do cumprimento do disposto neste
Capítulo as parcerias realizadas no âmbito de programas de proteção a
pessoas ameaçadas ou em situação que possa comprometer a sua
segurança.
Art. 79. A administração pública deverá manter, em seu sítio oficial na
internet, a relação das parcerias celebradas e dos respectivos planos de
trabalho, até 180 (cento e oitenta) dias após o respectivo encerramento.
Art. 80. As organizações da sociedade civil divulgarão nos seus sítios
eletrônicos oficiais e em locais visíveis de suas sedes sociais e dos
estabelecimentos em que exerçam suas ações, desde a celebração das
parcerias até 180 (cento e oitenta) dias após a apresentação da prestação de
contas final.
Art. 81. As informações de que tratam o art. 75 e 76 deverão incluir, no
mínimo:
I - data de assinatura e identificação do instrumento de parceria e do órgão da
administração pública responsável;
Il - nome da organização da sociedade civil e seu número de inscrição no
Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ da Secretaria da Receita
Federal do Brasil - RFB;
III -descrição do objeto da parceria;
IV- valor total da parceria evalores liberados, quando for o caso;
V - situação da prestação de contas da parceria, que deverá informar a data
prevista para a sua apresentação, a data em que foi apresentada, o prazo
para a sua análise e o resultado conclusivo.
VI- quando vinculados à execução do objeto e pagos com recursos da
parceria, o valor total da remuneração da equipe de trabalho, as funções que
seus integrantes desempenham e a remuneração prevista para o respectivo
exercício.
Art. 82. A administraçãopública deverá divulgar pela internet os meios de
representação sobre a aplicação irregular dos recursos envolvidos na
parceria.
Art. 83. No caso de atuação em rede, caberá à organização da sociedade cvil
celebrante divulgar as informações de que trata o caput , inclusive quanto às
organizações da sociedade civil não celebrantes e executantes em rede.
Art. 84. A divulgação de informações deverá respeitar o disposto na Lei
Federal n° 13.709, de 14 de agosto de 2018 (Lei Geral de Proteção de
Dados) e alterações posteriores.
CAPÍTULO XI
DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS E FINAIS

Art. 85.A administração pública municipal regulamentará o procedimento de
manifestação de interesse social - PMIS em ato normativo próprio, de
maneira a estabelecer as regras e diretrizes para que as organizações da
sociedade civil e os cidadãos possam apresentar propostas.
Art. 86. Os casos de dispensa e inexigibilidade seguirão os ritos previstos na
Lei Federal 13.019, de 31 de julho de 2014, neste Decreto, naquilo que
couber, e os casos omissos serão regulamentados em ato normativo
específico.
Art. 87. Não constituem parceria, para fins do disposto neste Decreto, os
patrocínios realizados para apoio financeiro concedido a projetos de iniciativa
de terceiros com o objetivo de divulgar atuação, agregar valor à marca, gerar
reconhecimento ou ampliar relacionamento do patrocinador com seus
públicos de interesse.
Art. 88 As parcerias existentes no momento da entrada em vigor do presente
Decreto permanecerão regidas pela legislação vigente ao tempo de sua
celebração.
Parágrafo único: Nos processos de parceria abertos na vigência do Decreto
Municipal 3.698 de 29 de julho de 2022, o Ordenador de Despesas poderá
optar por utilizar as disposições no Decreto,desde que seja mais benéfico
para a parceria e não tenha sido publicado justificativa de dispensa ou
inexigibilidade de chamamento ou edital de chamamento.
Art. 89. É permitida a atuação em rede, cujas regras serão estabelecidas em
edital e de acordo com a Lei Federal 13.019, de 31 de julho de 2014, salvo
disposição em regulamentos internos.
Art. 90. A administração deverá promover o cadastro das organizações da
sociedade civil sem fins lucrativos, o que não será condição para participar do
chamamento público ou celebrar a parceria com o Município.
Parágrafo único: A Controladoria-Geral do Município ediará, no prazo de 90
(noventa) dias, regulamento sobre a matéria.
Art. 91.Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, ficando
revogado os Decretos Municipais 2.494/2017,Decreto Municipal 3.698/2022 e
demais disposições em contrário.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Felix dos Santos
Prefeito Municipal

DECRETO Nº 3.998 DE 23 DE AGOSTO DE 2023.
Dispõe sobre a abertura de crédito adicional suplementar por anulação
de dotação nos valores e condições que menciona.
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARRAIAL DO CABO, Estado do Rio de
Janeiro, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo inciso IV, do
art.117, da Lei Orgânica Municipal e em conformidade com os arts. 4º e 5º da
Lei Orçamentária Anual - LOA nº 2.449, de 30 de dezembro de 2022.
DECRETA.
Art. 1° - Fica aberto ao Orçamento do Município, em favor da Prefeitura
Municipal de Arraial do Cabo, Fundo Municipal de Saúde, Fundo Municipal de
Assistência Social e Instituto de Desenvolvimento de Arraial do Cabo, o
crédito suplementar no valor de R$ 1.836.510,70 (um milhão oitocentos e
trinta e seis mil, quinhentos e dez reais e setenta centavos), por anulação
de dotação, conforme discriminado:
FR

Ficha

CO

Funcional Programática

Dotação

Valor

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

18

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

1660

806

0000

07.001.005.08.244.0014.2044

3.3.90.14.00.00

R$

500,00

1501

915

0000

10.001.001.04.122.0001.2003

3.3.90.92.00.00

R$

96.500,00

1600

1492

0000

05.001.005.10.305.0006.2038

3.3.90.32.00.00

R$

43.541,40

2600

1493

0000

05.001.005.10.305.0006.2040

3.3.90.32.00.00

R$

4.119,22

1635

1474

0000

05.001.004.10.303.0006.2037

3.3.90.32.00.00

R$

19.361,82

1500

1494

1002

05.001.002.10.302.0006.2036

3.3.90.39.00.00

R$

8.933,21

1635

1495

0000

05.001.005.10.305.0006.2040

3.3.90.39.00.00

R$

3.000,00

1500

1478

1002

05.001.001.10.301.0001.2013

3.1.90.04.00.00

R$

492.391,22

1500

546

1002

05.001.001.10.301.0001.2013

3.1.90.13.00.00

R$

103.746,53

1500

1479

1002

05.001.001.10.301.0006.2033

3.1.90.04.00.00

R$

92.010,00

1500

1496

1002

05.001.001.10.301.0006.2033

3.1.90.13.00.00

R$

36.726,81

1500

599

1002

05.001.002.10.302.0006.2146

3.3.90.08.00.00

R$

14.057,44

1500

1469

1002

05.001.002.10.302.0006.2147

3.1.90.04.00.00

R$

673.931,92

1500

603

1002

05.001.002.10.302.0006.2147

3.1.90.13.00.00

R$

141.482,48

1500

635

1002

05.001.003.10.122.0001.2004

3.1.90.13.00.00

R$

49.724,32

1500

1497

1002

05.001.005.10.305.0006.2038

3.1.90.04.00.00

R$

31.002,75

1500

681

1002

05.001.005.10.305.0006.2038

3.1.90.13.00.00

R$

23.790,00

1500

692

1002

05.001.005.10.305.0006.2040

3.1.90.13.00.00

R$

1.691,58

R$

1.836.510,70

TOTAL

Art. 2°-Para fazer face à suplementação mencionada no Artigo 1º deste
Decreto fica o Poder Executivo autorizado a anular no orçamento vigente o
valor de R$ 1.836.510,70 (um milhão oitocentos e trinta e seis mil,
quinhentos e dez reais e setenta centavos), conforme discriminado:
FR

Ficha

CO

Funcional Programática

Dotação

Valor

1660

810

0000

07.001.005.08.244.0014.2044

4.4.90.52.00.00

R$

500,00

1501

913

0000

10.001.001.04.122.0001.2003

3.3.90.39.00.00

R$

96.500,00

1600

684

0000

05.001.005.10.305.0006.2038

3.3.90.30.00.00

R$

43.541,40

2600

1415

0000

05.001.005.10.305.0006.2040

3.3.90.30.00.00

R$

4.119,22

1635

611

0000

05.001.002.10.302.0006.2148

3.3.90.30.00.00

R$

22.361,82

1500

46

0000

02.002.001.03.061.0004.3

3.1.90.91.00.00

R$

8.933,21

1500

593

1002

05.001.002.10.302.0006.2146

3.1.90.11.00.00

R$

1.660.555,05

R$

1.836.510,70

TOTAL

Art. 3° - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
MARCELO MAGNO FÉLIX DOS SANTOS
Prefeito Municipal

DECRETO Nº 3.999 DE 23 DE AGOSTO DE 2023.
Dispõe sobre a abertura de crédito suplementar por excesso de
arrecadação nos valores e condições que menciona.
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARRAIAL DO CABO, Estado do Rio de
Janeiro, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo inciso IV, do
art.117, da Lei Orgânica Municipal e em conformidade com os arts. 4º e 5º da
Lei Orçamentária Anual - LOA nº 2.449, de 30 de dezembro de 2022.
DECRETA.
Art. 1° - Fica aberto no Orçamento do Município, em favor do Fundo
Municipal de Assistência Social, o valor de R$ 120.000,00 (cento e vinte mil
reais), conforme discriminado:
FR

Ficha

CO

Funcional Programática

Dotação

1665

1491

3110

07.001.002.08.244.0014.2046

4.4.90.52.00.00

TOTAL

Valor
R$ 120.000,00
R$ 120.000,00

Art. 2º - Os recursos para cobertura do crédito suplementar referidos no art.
1° são decorrentes de Excesso de Arrecadação do exercício de 2023, no
valor de R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais), na fonte de recurso 1665 –

Transferência de Convênio e Instrumentos Congêneres Vinculados.
conforme processo administrativo nº 4735/2023.
Art. 3° - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
MARCELO MAGNO FÉLIX DOS SANTOS
Prefeito Municipal

PORTARIAS
ERRATA DA PORTARIA Nº 4.508/2023

Errata da Portaria Nº 4.508/2023, publicada no Diário Oficial do Município de
Arraial do Cabo, na edição Nº 916 de 18 de agosto de 2023, onde se Lê:
19/08/2023 a 14/02/2022, leia-se: 19/08/2023 a 14/02/2024.
PORTARIA Nº4.508/2023
O Prefeito Municipal, no uso das atribuições que lhe confere a Lei Municipal
nº 768/92 em seu artigo 136, inciso I, c/c artigos 137 e 138.
RESOLVE:
Conceder a servidora, Dayse Ane Rodrigues do Carmo Souza, Auxiliar de
Serviços Gerais, matrícula nº 7477, admitida em 16/01/2001, Licença para
Tratamento de Saúde, pelo período compreendido entre 19/08/2023 a
14/02/2024, conforme processo administrativo nº 6568/2022.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 18 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.529/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Lei nº 2.380 de 12/01/2022;
RESOLVE:
Nomear, a partir de 01/08/2023, Mayara Batista, para exercer o cargo em
comissão de Assessor de Licenciamento Ambiental, Símbolo CA-10, da
Secretaria Municipal de Ambiente e Saneamento.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de Agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.530/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Lei nº 2.461 de 30/01/2023 e
Decreto nº 3.866 de 31/01/2023;
RESOLVE:
Exonerar, Vitória Barreto Teixeira, do cargo em comissão de Assessor de
Gabinete do Secretário I, Símbolo CA-6, da Secretaria Municipal de Obras e
Urbanismo.

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

19

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.531/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.996 de
21/08/2023;
RESOLVE:
Nomear, Vitória Barreto Teixeira, para exercer o cargo em comissão de
Assessor Jurídico Especial, Símbolo CA-6, da Secretaria Municipal de
Obras e Urbanismo.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.532/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Lei nº 2.380 de 12/01/2022;
RESOLVE:
Exonerar, Tatiana Araújo Gomes Augusto, do cargo em comissão de
Assessor Especial do Gabinete V, Símbolo CA-9, da Chefia de Gabinete.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.533/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.996 de
21/08/2023;
RESOLVE:
Nomear, Tatiana Araújo Gomes Augusto, para exercer o cargo em
comissão de Assessor Especial do Gabinete V, Símbolo CA-9, da
Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social, Trabalho, Renda e Direitos
Humanos.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.534/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.986 de
02/08/2023;

RESOLVE:
Exonerar, Pedro Ramos Cardoso, do cargo em comissão de Assessor
Administrativo Processual, Símbolo CA-8, da Secretaria Municipal de
Administração.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de Agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.535/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.996 de
21/08/2023;
RESOLVE:
Nomear, Pedro Ramos Cardoso, para exercer o cargo em comissão de
Assessor Administrativo do Esporte, Símbolo CA-8, da Secretaria
Municipal de Educação, Cultura, Ciência, Tecnologia, Esporte e Lazer.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de Agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.536/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Lei nº 2.380 de 12/01/2022;
RESOLVE:
Exonerar, a partir de 01/08/2023, Viviane Flausino Correia, do cargo em
comissão de Chefe de Serviço de Recepção, Símbolo DAI-11, da Secretaria
Municipal de Administração.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.537/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.996 de
21/08/2023;
RESOLVE:
Nomear, a partir de 01/08/2023, Viviane Flausino Correia, para exercer o
cargo em comissão de Supervisor de Serviço de Recepção, Símbolo
DAI-11, da Secretaria Municipal de Administração.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

20

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

PORTARIA Nº 4.538/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Lei n° 2.461 de 30/01/2023.
RESOLVE:
Exonerar, Eduardo Lourenço Rangel, do cargo em comissão de Direção
Financeira da Secretaria de Saúde, Símbolo DAS-1, da Secretaria Municipal
de Saúde.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de Agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.539/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.996 de
21/08/2023.
RESOLVE:
Nomear, Eduardo Lourenço Rangel, para exercer o cargo em comissão de
Diretor Jurídico da Secretaria de Saúde, Símbolo DAS-1, da Secretaria
Municipal de Saúde.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de Agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.540/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.947 de
01/06/2023;
RESOLVE:
Exonerar, Yago Neves Freitas, do cargo em comissão de Assessor de
Engenharia da Educação, Símbolo CA-7, da Secretaria Municipal de
Educação, Cultura, Ciência, Tecnologia, Esporte e Lazer.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.541/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.996 de
21/08/2023;
RESOLVE:
Nomear, Yago Neves Freitas, para exercer o cargo em comissão de
Assessor de Engenharia e Arquitetura I, Símbolo CA-7, da Secretaria
Municipal de Obras e Urbanismo.

Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.543/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, Decreto 3.986 de 02/08/2023;
RESOLVE:
Exonerar, Pábula Christine da Silva Mello, do cargo em comissão de Chefe
de Divisão Patrimonial, Símbolo DAI-7, da Secretaria Municipal de
Desenvolvimento Social, Trabalho, Renda e Direitos Humanos.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de Agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.544/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, Decreto 3.996 de 21/08/2023;
RESOLVE:
Nomear, Pábula Christine da Silva Mello, para exercer o cargo em
comissão de Chefe de Departamento Patrimonial e Almoxarifado, Símbolo
DAI-7, da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social, Trabalho, Renda e
Direitos Humanos.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de Agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.545/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Lei nº 2.380 de 12/01/2022;
RESOLVE:
Exonerar, Ruana da Silva Bezerra Albino, do cargo em comissão de Chefe
de Serviço de Gestão de Contratos, Símbolo DAI-11, da Secretaria de
Desenvolvimento Social, Trabalho, Renda e Direitos Humanos.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.546/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.996 de
21/08/2023;
RESOLVE:

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

21

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

Nomear, Ruana da Silva Bezerra Albino, para exercer o cargo em comissão
de Assessor Administrativo da Superintendência da Mulher, Símbolo
CA-11, da Secretaria de Desenvolvimento Social, Trabalho, Renda e Direitos
Humanos.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.547/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Lei nº 2.453 DE 04/01/2023.
RESOLVE:
Exonerar, Gisele Praxedes de Mendonça, do cargo em comissão de Chefe
do Departamento de Dívida Ativa, Símbolo DAI-7, da Secretaria Municipal
da Administração Tributária.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.548/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.996 de
21/08/2023;
RESOLVE:
Nomear, Gisele Praxedes de Mendonça, para exercer o cargo em comissão
de Assessor Técnico da Administração Tributária, Símbolo CA-7, da
Secretaria Municipal da Administração Tributária.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.549/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Lei nº 2.453 DE 04/01/2023;
RESOLVE:
Exonerar, Albert Oliveira da Silva, do cargo em comissão de Diretor de
Arrecadação, Símbolo DAI-2, da Secretaria Municipal da Administração
Tributária.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.550/2023

O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.996 de
21/08/2023;
RESOLVE:
Nomear, Albert Oliveira da Silva, para exercer o cargo em comissão de
Superintendente da Dívida Ativa, Símbolo DAI-2, da Secretaria Municipal
da Administração Tributária.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.551/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.996 de
21/08/2023;
RESOLVE:
Nomear, a partir de 01/08/2023, Raisa Moraes Modesto, para exercer o
cargo em comissão de Assessor de Gabinete da Secretaria III, Símbolo
CA-11, da Secretaria Municipal de Segurança Pública.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de Agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.552/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Lei nº 2.452 de 14/01/2023;
RESOLVE:
Nomear, a partir de 01/08/2023, Ivonei Fernandes dos Santos Junior, para
exercer o cargo em comissão de Assessor III, da Fundação Instituto de
Pesca de Arraial do Cabo – FIPAC.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de Agosto de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

DIVERSOS
EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE USO Nº 020/2023
PROCESSO: 150/2022
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO E SUELLEN
RODRIGUES CARDOSO
OBJETIVO: AUTORIZAÇÃO DO SERVIÇO DE BUGGY TURISMO.
FUNDAMENTAÇÃO: LEIS MUNICIPAIS Nºs. 2.208/2019 E 2.361/2021.
PRAZO: INDETERMINADO

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

22

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE USO Nº 071/2023
PROCESSO: 2362/2022
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO E KATHERINA
STEPHANIE BIELLA AVILA
OBJETIVO: AUTORIZAÇÃO DO SERVIÇO DE BUGGY TURISMO.
FUNDAMENTAÇÃO: LEIS MUNICIPAIS Nºs. 2.208/2019 E 2.361/2021.
PRAZO: INDETERMINADO

EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE USO Nº 098/2023
PROCESSO: 5326/2022
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO E JOÃO
PEDRO LIMA COROA CARVALHO
OBJETIVO: AUTORIZAÇÃO DO SERVIÇO DE BUGGY TURISMO.
FUNDAMENTAÇÃO: LEIS MUNICIPAIS Nºs. 2.208/2019 E 2.361/2021.
PRAZO: INDETERMINADO

EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE USO Nº 0109/2023
PROCESSO: 7390/2021
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO E PETERSON
LUIZ FELIX FERREIRA
OBJETIVO: AUTORIZAÇÃO DO SERVIÇO DE BUGGY TURISMO.
FUNDAMENTAÇÃO: LEIS MUNICIPAIS Nºs. 2.208/2019 E 2.361/2021.
PRAZO: INDETERMINADO

EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE USO Nº 0112/2023
PROCESSO: 2498/2023
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO E MARINILDA
PINHEIRO GUIMARÃES
OBJETIVO: AUTORIZAÇÃO DO SERVIÇO DE BUGGY TURISMO.
FUNDAMENTAÇÃO: LEIS MUNICIPAIS Nºs. 2.208/2019 E 2.361/2021.
PRAZO: INDETERMINADO

EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE USO Nº 0113/2023
PROCESSO: 4687/2020
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO E DANIEL
HENRIQUE GUIMARÃES CARDOZO
OBJETIVO: AUTORIZAÇÃO DO SERVIÇO DE BUGGY TURISMO.
FUNDAMENTAÇÃO: LEIS MUNICIPAIS Nºs. 2.208/2019 E 2.361/2021.
PRAZO: INDETERMINADO

SOLICITAÇÃO DE LICENÇA:
ISMAEL SOARES DE MACEDO torna público que requereu à Secretaria
Municipal do Ambiente e Saneamento de Arraial do Cabo a Licença
Ambiental Simplificada (LAS) para EDIFICAÇÃO RESIDÊNCIA

UNIFAMILIAR E ANEXO no endereço LOTEAMENTO VILLAGGIO
VALTELINA,QUADRA 09, LOTE 38, PERNAMBUCA, ARRAIAL DO CABO
– RJ
Processo n° 2254/2023.

INSTAURAÇÃO DE TOMADA DE CONTAS ESPECIAL
Processo Administrativo: 4602/2023
Objeto: Apurar eventual dano causado ao erário municipal por acúmulo
irregular de cargo público apontado no Processo TCE-RJ nº 251.057- 6/2022.
Data da Instauração: 23/08/2023
Prazo: 120 dias
Fundamentação Legal: Deliberação TCE-RJ nº 279/2017

SOLICITAÇÃO DE LICENÇA:
ACAÍRA EMPREENDIMENTO LTDA torna público que requereu à Secretaria
Municipal do Ambiente e Saneamento de Arraial do Cabo a Licença
Ambiental Simplificada (LAS) para Renovação de Licença Ambiental no
endereço Quadra 00180, Lote 0000,0 Área A (Salinas Tucuns), Monte
Alto, Arraial do Cabo – RJ – Processo n° 5583/2022.

RESOLUÇÕES
REPUBLICAÇÃO - RESOLUÇÃO Nº 29/2023/ CMDDCA
“Dispõe sobre divulgação da classificação preliminar dos candidatos
habilitados na prova de aferição de conhecimentos do Processo de Escolha
de Conselheiros(as) Tutelares”.
O Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e Adolescente de
Arraial do Cabo/RJ, no dia 21 de agosto de 2023, no uso de atribuições
conferidas pela Lei Municipal nº 1.647/09.
Art. 1 – A Presidente do Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da
Criança e Adolescente de Arraial do Cabo/RJ, nos termos do artigo 37 da
Constituição Federal e da Lei Federal nº 8.069/90 – Estatuto da Criança e do
Adolescente e da Lei Municipal nº 1.647/09, resolve tornar pública a
classificação preliminar dos candidatos habilitados na prova de aferição de
conhecimentos do Processo de Escolha de Conselheiros(as) Tutelares.
Nome

Pontuação

Classificação

Aline Martins da Silva Mello

35

Inapta

Ana Paula Espindola Barreto

70

Apta

Carlos Augusto Alves Coutinho

60

Apto

Fabiana da Graça Barbosa

70

Apta

Giselda Simas Vianna Mendonça

50

Apta

Josefa Dias Menezes

25

Inapta

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

23

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

Líliam Rodrigues de Assunção Loureiro

65

Apta

Luciana Reis de Oliveira Batista

-

Inapta

Marta Elisa Santos Fonseca

40

Inapta

Rodolfo Vianna Coutinho

60

Apto

Thamiris Basílio da Silva

45

Inapta

Ulisses Menezes dos Santos

100

Apto

Arraial do Cabo, 21 de agosto de 2023.
Sr.ª Rita Márcia J. Pereira
Presidente do CMDDCA/Arraial do Cabo

EXTRATOS
EXTRATO DE TERMO ADITIVO
EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº: 002/2023
PROCESSO N°: 5347/2022
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
CONTRATADA: ÁGUA MINERAL OÁSIS DA SAÚDE LTDA
CLÁUSULA PRIMEIRA: DO OBJETO
O presente Termo Aditivo tem como objeto a aquisição de Água mineral,
natural, acondicionada em garrafão de policarbonato, com capacidade para
20 (vinte) litros, em regime de comodato do galão mediante sistema de
reposição.
CLÁUSULA SEGUNDA – DO VALOR
3.1 - O valor a ser acrescido ao montante global será de R$ 492,00
(quatrocentos e noventa e dois reais), com base na porcentagem de 24,84%,
conforme solicitação do Fiscal do Contrato de fls. 80/81.
3.2 - O valor global do contrato, após o percentual de acréscimo previsto no
item anterior, passará de R$ 1.980,00 (mil, novecentos e oitenta reais) para
R$ 2.472,00 (dois mil, quatrocentos e setenta e dois reais)

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 052/2023 TERMO DE
RATIFICAÇÃO
PROCESSO: 4361/2023
OBJETO: Contratação de 01 (um) show da cantora MIDIAN LIMA, por
inexigibilidade, que fará parte da grade de shows da programação musical do
ARRAIAL GOSPEL, que acontecerá de 29 de setembro de 2023, ás 22 horas.
PRAZO: 90 (noventa) dias
CONTRATADA: CRIATIVE MUSIC LTDA
VALOR GLOBAL: O valor global da contratação é de R$ 110.000,00 (cento e
dez mil reais).
JUSTIFICATIVA DO PREÇO: Valores praticados no âmbito da Administração
Pública.
RAZÃO DA ESCOLHA: Inviabilidade de competição.
ENQUADRAMENTO: Art. 25, III da Lei nº 8.666/93.

Nos termos do Art. 26, da Lei Federal nº 8.666/93, RATIFICO o ato de
Inexigibilidade de Licitação supra qualificado com enquadramento legal
fulcrado no art. 25, III da Lei Federal 8.666/93.
Arraial do Cabo, 22 de Agosto de 2023.
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO
Genival Alves Pacheco Junior
Mat.: 62.926

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 053/2023 TERMO DE
RATIFICAÇÃO
PROCESSO: 4358/2023
OBJETO: Contratação de 01 (um) show da cantora SARAH BEATRIZ, por
inexigibilidade, que fará parte da grade de shows da programação musical do
ARRAIAL GOSPEL, que acontecerá de 30 de setembro de 2023, ás 22 horas.
PRAZO: 90 (noventa) dias
CONTRATADA: LL VILAS EVENTOS LTDA
VALOR GLOBAL: O valor global da contratação é de R$ 75.000,00 (setenta e
cinco mil reais).
JUSTIFICATIVA DO PREÇO: Valores praticados no âmbito da Administração
Pública.
RAZÃO DA ESCOLHA: Inviabilidade de competição.
ENQUADRAMENTO: Art. 25, III da Lei nº 8.666/93.
Nos termos do Art. 26, da Lei Federal nº 8.666/93, RATIFICO o ato de
Inexigibilidade de Licitação supra qualificado com enquadramento legal
fulcrado no art. 25, III da Lei Federal 8.666/93.
Arraial do Cabo, 22 de Agosto de 2023.
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO
Genival Alves Pacheco Junior
Mat.: 62.926

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 054/2023
TERMO DE RATIFICAÇÃO
PROCESSO: 4431/2023
OBJETO: Contratação de 4 vagas, visando à inscrição dos profissionais do
Fundo Municipal de Educação para o Congresso Brincar, promovido pelo
Instituto Conhecer no período de 25 e 26 de agosto de 2023, no Município de
Mangaratiba.
PRAZO: 30 (trinta) dias.
CONTRATADA: INSTITUTO CONHECER
VALOR GLOBAL: O Teto Global da contratação é de R$ 2.596,00 (dois mil,
quinhentos e noventa e seis reais)
JUSTIFICATIVA DO PREÇO: Valores praticados no âmbito da Administração
Pública.
RAZÃO DA ESCOLHA: Inviabilidade de competição.
ENQUADRAMENTO: Art. 25 da Lei nº 8.666/93.
Nos termos do Art. 26, da Lei Federal nº 8.666/93, RATIFICO o ato de
Inexigibilidade de Licitação supra qualificado com enquadramento legal
fulcrado no art. 25, caput da Lei Federal 8.666/93.
Arraial do Cabo, 23 de agosto de 2023
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

24

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 23 de Agosto de 2023 - Edição: 919 - 25

Bernardo Martins de Alcantara Veiga da Silva

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO
EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO N°: 231/2023
PROCESSO N°: 15.286/2022
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE
CONTRATADA: GLOBAL MEDICAMENTOS IMPORTAÇÃO E
EXPORTAÇÃO EIRELI
OBJETO: O presente Termo de Contrato tem por objetivo a aquisição de
medicamentos PEMBROLUZUMABE 100MG 4ML, PARA ATENDER AS
NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, conforme
especificações constantes no presente termo de referência pelo critério de
menor preço por item, para atendimento ao MANDADO JUDICIAL, por um
período de 180 (cento e oitenta) dias Processo nº
0800827-55.2023.8.19.0005.
PRAZO DE VIGÊNCIA CONTRATUAL Tendo em vista tratar-se de contrato
firmado em dispensa de licitação, nos termos do art. 24, IV, in fine da Lei
8.666/93, a vigência do presente termo contratual é de 180 (cento e oitenta)
dias, contados a partir da sua assinatura.
VALOR DA CONTRATAÇÃO: Pela execução do objeto deste Contrato, o
CONTRATANTE obriga-se a pagar à CONTRATADA, perfazendo o montante
global de R$ 552.500,00 (Quinhentos e cinquenta e dois mil e quinhentos
reais)

EXTRATO DE TERMO ADITIVO
EXTRATO DO 2° ADITIVO AO TERMO DE CONTRATO Nº: 373/2022
PROCESSO N°: 2171/2022
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
CONTRATADA: MFIVE DOS LAGOS URBANIZAÇÕES LTDA ME
CLÁUSULA PRIMEIRA: DO OBJETO
O presente Termo Aditivo consiste na supressão material, bem como a
prorrogação no prazo de execução dos serviços que tem por objeto a
“EXECUÇÃO DE SERVIÇO DE REFORMA GERAL DA CRECHE
MUNICIPAL STELLA FRAGA”.
CLÁUSULA SEGUNDA – DA SUPRESSÃO
O valor da supressão será de R$ 9.380,14 (nove mil, trezentos e oitenta reais
e quatorze centavos ), que refere-se ao Item 14.25 – Porta de Alumínio
anodizado ao natural, conforme justificativa acostada as fls. 1.610/1.611.
CLÁUSULA TERCEIRA – DO PRAZO
O prazo será prorrogado por mais 30 (trinta) dias, iniciando-se em 04/08/2023
e findando-se em 03/09/2023.

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

25

